# 爱未曾遗忘一人

作者: 葛瑞•雷纳（Gary R. Renard）；译者：Kiki Lee

- [爱未曾遗忘一人](#爱未曾遗忘一人)
  - [前言](#前言)
  - [第一章 你宁愿你是什么？](#第一章-你宁愿你是什么)
  - [第二章 中阴身之旅](#第二章-中阴身之旅)
  - [第三章 人生剧本已着，但未成定局：层次面向的本质](#第三章-人生剧本已着但未成定局层次面向的本质)
  - [第四章 开悟心灵的身体治愈](#第四章-开悟心灵的身体治愈)
  - [第五章 多玛斯与达太的人生课题](#第五章-多玛斯与达太的人生课题)
  - [第六章 葛瑞的人生课题](#第六章-葛瑞的人生课题)
  - [第七章 这一世的阿顿](#第七章-这一世的阿顿)
  - [第八章 白莎的最后人生课题](#第八章-白莎的最后人生课题)
  - [第九章 阿顿的最后人生课题](#第九章-阿顿的最后人生课题)
  - [第十章 爱未曾遗忘一人](#第十章-爱未曾遗忘一人)

## 前言

这是一本关于灵性的书籍，真正的灵性，不是过去二十几年来出现在主流媒体上的那种灵性。灵性已经完全被自我成长这种活动混淆了。当你看完这本书之后，你不只会明白两者之间的不同，你也会了解，为什么只有其中一种会使你快乐。

能够为你省下很多时间的灵性，和不能为你省时间的灵性，两者间是有所不同的。能够为你省时间的，会教导你化解『小我』的方法（undoing the ego），并告诉你如何才能做到。所谓的 ego 『小我』，即是许多伟大的教导，例如佛教和灵性巨作《奇迹课程》》，皆用了很多相同的方式精确定义、并详实阐述的。事实上，你会发现，尽管此部课程对西方读者使用的是基督教术语，但和基督教义相比，佛教与《奇迹课程》却有更多的相似之处。

若无采取必要的步骤，如精确的解析和切实的应用，我们是无法化解『小我』的，本书稍后会论及这点。但现在我们能说的是，『小我』就是：那我们已经将自己从本源分裂出来的念头与体验；『小我』就是我们呈现的一种个人的存在感，一个与它自身认同的身分，不再与它的本源一体，而且我们还相信它确确实实是真实的。要化解这个基于分裂之念的『小我』，必须专心一致在这些加速灵性成长的原则上。

如果你能化解掉这非你（false you），也就是『小我』，那么所留下来的便是真你（real you）。你不用费心挣扎成为真你。你也不需要进化。真正的你早已完美圆满。唯一需要做的事情，就是移除防止我们体验与表达这完美圆满的障碍。顺带一说，完美圆满与这个世界的任何事物都无关，而是来自于非此世界的。

有一些人，包括那些杰出又受人尊崇的科学家，他们会教你必须「和你的『小我』做朋友」」。这真是可爱。但唯一的问题是，你的『小我』才没有兴趣当你的朋友呢。你的『小我』想要杀害你。就如《奇迹课程》—稣也就是耶稣（本书中以 J 表示）向心理学者 Helen Schucman （海伦·舒曼）

The ego is, therefore, particularly likely to attack you when you react lovingly, because it has evaluated you as unloving and you are going against its Judgment. The ego will attack your motives as soon as they become clearly out of accord with its perception of you. This is when it will shift abruptly from suspiciousness to viciousness, since its uncertainty is increased.

因此，当你以爱心回应时，『小我』最喜欢攻击你，因为它早已断定你是没有爱心的，而你竟违背了它的判断。只要你的意向与它对你的看法不符，『小我』就会发动攻击。这时，它会突然由猜忌狐疑变得心狠手辣，因为那加剧了它的不定性。

这不是一本想要把灵性变成灵性不可能是这样的书。这是一本关于回到灵性之家的书。一本关于实相的书。实相就是爱，但当然不是我们这个世界传统认知的那种爱。这是一种只能经由体验而得、言语道断的爱。这是一个自古以来，诸多秘修者都曾英明地向我们直指出来，但他们知道其实无法言传的目标。不过，在我们似乎以这具色身存在于此地时，要体验到这个实相，还是有可能的。我们不是这具色身，但它的确看起来、感觉起来，我们就是这具色身。我的目的并非要否定人们对其色身的体验，我的目的仅仅是要论证这是一个虚妄的体验。

我们对于时间的体验也是如此。我们经验到的时间是线性的，而且如此一路继续妄造（make up）下去。这也是我们的虚妄体验。事实是，一切是全像式的（holographic）。一切早就发生了。而且如果一切早已发生，那么你就不可能如此一路继续妄造下去。你不可能去创造（create）一切已经是如此的东西。你早就在时间之初始时创造完成了。每一件看似要发生的事，在那初始之后，早已注定。（Everything that appeared to happen after that was already a done deal）。大部分的人都不喜欢这种前尘已定的观念，然而如果人们能够了解并且运用这种观念，因为此观念乃是此思想系统中的一部分，能让人们在幻相体验里，省下不可思议的时光。

我们不能总是能够选择我们所要体验的事情，可是我们能够选择如何去体验它们。选择的本质，就基于某种形式的宽恕；也就是伟大的大师们，例如佛陀与耶稣，所实践的相同的宽恕形式。这种宽恕形式也并非世界传统的宽恕观念。但一旦我们学习宽恕、实践宽恕，那么宽恕就能化解『小我』，并且引领我们回到真实的家乡，也就是与我们的根源一体。这便是灵性快车道，间因为它节省时间---很多、很多的时间。它还节省无法计数的转世，这些转世只是接续不断的梦境，然而我们却信以为真实。

要得到这种实相的体验，也就是与上主完美圆满的一体性，必须要能毫不妥协。这本书并没有将课程的教学内容妥协让步半分，因为我的老师们拒绝妥协让步半分教学内容，所以我也必得如此。就如课程直言不讳的在教师手册66 页中说：

The world attempts a thousand compromises, and will attempt a thousand more. Not one can be acceptable to God's teachers, because not one could be acceptable to God.

这世界尝试过上千种妥协方式，而且还会这样妥协下去。上主之师无法接受任何一个妥协，因为上主不会接受任何一个妥协。

秉持如此精神，本书的内容是有关关2006 年底至至2013 年初所发生的真实事件。除了我的旁白解说与附注之外，本书以三位参与者的对话格式呈现：Gary 葛瑞（也就是我）、Arten 阿顿和 Pursah 白莎，两位以肉身现身给我的扬升大师。我的旁白解说除非中断了对话，否则没有特别标示，只会简单的标注：附注。你在文中看到的斜体英文字是发言者特别强调的。

（Kiki 注：葛瑞标注的斜体字我用粗体并加底线）。

要获得书中讯息的好处，是否得相信这两位扬升大师的现身，一点也不重要，而且我个人其实并不在乎你做何想。然而，我可以保证，像我这种没有半点墨水的俗人，若没有这些老师的启发，要写出这些书根本是不可能的事。无论如何，我让你，这位读者，自行决定选择你认为此书的来源。

我已经尽全力把书写好，但我不是完美的，所以这本书也不完美。如果书中出现任何错误，你可以确定那一定是我的，不是我的造访者的。另外，书中的讨论，以一个容易观察到的「真实生活」时间表呈现，但并不总是线性的，有时候是全像式的，书中有几个例子，在较早提及的事情，会写在较后面的部分，而较后提及的事情，会较早出现在书中。没有我的老师们的指示，我个人不会做有关此书的任何决定。

我想要谢谢四个帮助我写这本书的人：我的第一个书商经纪人 Sue Borg,，此人使我有机会在很多不同的地方向大众演说，并仍保有时间向我的老师们学习。Jan Cook,我的朋友与第二个书商经纪人，他简直是上主派来的。我的前妻Karen L. Renard,她已成为我生命中的老师之一，也是最棒的朋友。而另外一个人，则是你将在书中会看到的，阿顿的此世身分。

LHFNO（Kiki 注：爱未曾遗忘一人的英文缩写），人们已经如此简称此书，其中引用了很多官方版本的《奇迹课程》语句，这些语句标示都能方便你，这位读者，稍后想研读课程时随时查阅，如果你想这么做的话。每章节的课程语句都是以斜体字呈现，但它们在课程中并非是斜体字的。我的出版商和我竭诚感谢两个基金会的成员: the Foundation for Inner Peace in Milly Valley,California,原版的课程出版商，和 the Foundation for A Course in Miracles in Temecula, California,因为他们几十年来的重要付出，使得《奇迹课程》传播到世界。订购可靠的课程版本信息附在此书的后面。

最后，虽然我并非这些基金会的成员，但我想藉这机会向 Gloria Wapnick 和Kenneth Wapnick, Ph.D.《奇迹课程》》基金会的创办人，也就是此书的根据来源，表达我诚挚的感谢。阿顿和白莎很早就指示我要成为Wapnicks夫妇的学生，而这本书便是反映我所有的学习体验。

Gary Renard

正沐浴在南加州的光辉中，而且离夏威夷只有五小时

I have stated that the basic concepts referred to in this Course are not matters of degree. Certain fundamental concepts cannot be understood in terms of opposites. It is impossible to conceive of light and darkness or everything and nothing as Joint possibilities. They are all true or all false. It is essential that you realize your thinking will be erratic until a firm commitment to one or the other is made.

A Course In Miracles

我已提过，本课程所涉及的主要概念没有等级之分。有些基本概念是无法由它的反面去认识的。光明与黑暗，一切实有与子虚乌有，绝不可视为两种并存的可能性。它们不是全对，就是全错。你必须明白，除非你已下定决心为自己的选择献身，否则你的想法势必摇摆不定。

《奇迹课程》

因为，爱未曾遗忘一人

## 第一章 你宁愿你是什么？

> WHAT WOULD YOU RATHER BE?
>
> 你宁愿你是什么？
>
> You are as God created you, and so is every living thing you look upon,regardless of the images you see. What you behold as sickness and as pain, as weakness and as suffering and loss, is but temptation to perceive yourself defenseless and in hell. Yield not to this, and you will see all pain, in every form wherever it occurs, but disappear as mists before the sun.
>
> 你仍是上主所创造的你，你所见到的一切有情生命亦然，不论你看到什么外在形相。你所看见的疾病、痛苦、软弱、苦难、丧亡等等，只是一种诱惑，让你把自已看成陷身地狱而自身难保的可怜虫罢了。你若不屈服这一诱惑，就会看到所有的痛苦，不论化为何种形式，或发生在何处，都会如阳光下的朝露一般，消逝得无影无踪。
>

2006 年底，我仍是已婚且住在 Maine（缅因州），到了2007 年底，我已离婚并住在 California（加州）。2006 年对我来说是我生命中艰辛的一年，然而我当时不知道，2007 年比起前一年会更犹有胜之。

我距上一次看见我亲爱的扬升大师，阿顿与白莎（Arten and Pursah），两位以男性和女性色身显现给我看，是在2005 年八月的时候。他们以二十个月共十一次的造访，给予我们的第二本书的资料: Your Immortal Reality: How to Break the Cycle of Birth and Death.（你不朽的实相，此书我尽可能的提供旁白与附注，并且参与其中对话）。在他们上回最后一次造访的结尾时，我问他们是否还能再相会，他们令我感到惊讶的回答：从现在开始一年后，仔细想想哪一种的生活是你真正想要的，你真想要继续当个作家吗？

显然他们知道某些我不知道的事。从隔年开始再加上数月的日子，真是艰辛无比。除了要应付忙碌的旅行与密集的演说，还要努力执行一个作家该有的工作的同时，我成为某个世仇的标靶，此人忌妒、并号召了所谓灵性教师同伙，力图摧毁我的弘法工作。

其中一人还是我曾视为好友并且帮忙过许多次的人。这事很令我受伤，也是我生命中最大的宽恕课题之一，并让我花费数个月才得以走过来。幸运地是，这少数几个人的企图并没有成功，极有可能是因为他们所做的事情，与他们本应该教导人们的灵性原则，是截然相反的。人们不喜欢伪君子。这些教师口口声声说着爱，却又吃不到葡萄说葡萄酸。

至于我，我只是知道我自己并不完美，我让自己出名，使得人们觉得他们好像认识我。但我从未表现得我不是个人类。尽管经过多年凶狠的检验，我的个性和我的故事始终保持一致没有妥协。虽然除了一些看法外，没有明显的证据显示那些仇恨加诸在我身上，而这些看法也只是来自极少数的一群人。但到了最后，大部分的人还是与我站在一起，而且在尔后的数月与数年，大家仍是如此。

在阿顿与白莎第二本书的最后一次造访之后的一年，我带领了一个位于纽约Rhinebeck 叫 Omega Institute 的密集工作坊。其中有一个叫做 Joe 的很棒的家伙，他是个越战退伍军人，他告诉我，DU（The Disappearance of the Universe（ Kiki 注：中译：告别娑婆，其实应翻为「宇宙的消融」）是怎么引领他找到 A Course in Miracles《奇迹课程》。也因为 DU 这本书，Joe 才能够了解、并且将课程的教法应用在他的生活上。使他得以充满力量的去宽恕他在越南所看到的恐怖事情。课程也使得他再也没有出现持续数十年的恶梦。就在他告诉我的当下，我知道了该如何回答阿顿与白莎的问题：是的，我当然要继续这个工作。这就是我想做的事情。

在忙着处理企图攻击我的其他教师们的事之后的数月，我一个人在我 Maine,Auburn 的公寓客厅里，那天是2006 年12 月21 日，我突然知道什么事情即将发生。此一时刻乃是我生命中一个个人的危机已经解决，另外一个即将开始的时刻，我很期待这种来自我朋友们的造访。两位扬升大师曾说过，他们的现身与否，是出自于我的决定，他们要我为自己负责，他们教导我要成为「因」，而非「果」，而且希望我能体现此一原则---也就是不再当一个世界的受害者。这一次，选择权在我，而且我知道如果我需要他们，他们就会在那而支持我。我并没有失望，突然间，阿顿与白莎就出现在我最喜欢的长沙发上，那个我很快就会因为离婚而失去，但我前妻后来还是将它归还给我的长沙发。

> 葛瑞：我就知道你们今天会来！而且其他人都寄电子邮件告诉我说，他们觉得你们今天会出现。

阿顿：我们实在太出名了！

白莎：外面有没有狗仔？说正经的，这段日子辛苦你了。

> 葛瑞：的确不是开玩笑的。你愿意解释一下你为什么没有早点警告我，为何我要比历史上其他《奇迹课程》的教师遭遇更多的狗屁事情？

阿顿：不好意思，但我们早就在一开始就告诉你了，我们不会对你透露太多关于你个人的未来的事，以免剥夺你的宽恕良机啊。

> 葛瑞：喔，我倒忘了。算了，但真是耶稣基督的，那段日子真不容易好吗！

白莎：葛瑞，可别跟耶稣说什么容易，他是一路艰辛走过来的，而你也会一路无恙的。耶稣示范了：只要和上主同在，没有事情是不可能的，当然包括全然的没有痛苦（the complete absence of pain）。

> 葛瑞：好吧，我上钩了，你刚说的是什么意思？

阿顿：鸭子永远不会往自己身后看。因为鸭子没有办法转身，所以牠通常也不需多此一举。鸭子只往前看，并且不理会身后的事物。只有当下的事情重要，不需怀想过去。

> 葛瑞：你是在说，过去应该摒除在我的觉知之外，也就是我所必须去思考的，就是当下此刻要处理的，然后未来就会顺其自然。

阿顿：没错，但我们不是在说就只到「顺其自然」这里，尽管有些其他知名的灵性老师们都只说到这里。因为除非学生做足了某样工夫，任何想要维持在当下的努力，都会失败。因为在心灵中，有样东西防止了你停留在当下。大部分的灵性老师对此一无所知，更遑论说要教你治愈心灵了。还有，那些课程最知名的老师们对此也一无所知，更没办法教你治愈心灵，因为他们也没有真的学会了课程。

白莎：我们将深入探索心灵让你大开眼界一番。

阿顿：就像 J ，这位大师，在课程中所说的：

The one wholly true thought one can hold about the past is that it is not here.

一个人对过去所能持有的真实念头，即是它已不存在了。

> 葛瑞：酷！但在幻相时间里，这一回合你们的造访会历时多久呢？如果你们出现在某些特定的日子，我可能要和我的经纪人敲时间。

阿顿：事实上，我们会多快回到这里，端看你把你的工作做得有多好与多快。我们将要挑战你。你有那么多的旅行，可能无法招架这些挑战。但你的宽恕过程将会越来越简短。你注意到上一回我们的来访时曾说过，进阶的宽恕过程是更简短扼要的。这一次也将会是很简短的。直到最后，每当宽恕时，你再也不需要文字，而只是自动自发地宽恕。这是一个非常进阶的阶段。但现在，我们只能说，你会学习得更快，而且在很不久的将来，不管什么事情出现在你的面前，你也会学得如何自动自发地宽恕。你将进入一个阶段，此阶段包含忠诚与喜悦这两项上主之师的特质。你将会进入一个对你的创造者感恩的阶段，感恩你的创造者并没有把你创造成一具色身，而是与祂一模一样，毫无二致。你会抵达那你能够和上主一起轻松安憩之地的。

> 葛瑞：是啊，我愿意多多放轻松，并且感恩过去这些年帮助我的，象是 J 啦、白莎啦、还有只给男人的威而钢啦…….

白莎：而且你也应该感恩那些这数月来向你挑战的人。藉由宽恕他们，他们就成了你的拯救者。

> 葛瑞：嗯，其中一个回心转意，并公开向我道歉。（Kiki注：此人近年出版了一本关于课程的书，台湾有人翻译，我站在书店就看完了:P）但是我很怀疑另外两个混蛋会不会明白事理，开玩笑的。任何事都是可能的。但我知道你们所说的，藉由宽恕他们，我才是那个被宽恕的人，以这样看来，他们才真正是拯救我的人，没有他们我是回不了家的。

白莎：就是那样，亲爱的弟兄。你如何看待他们，或是对他们作何想，会决定你如何看待自己，并且导致你相信自己是什么：一具身体或是灵性。而你宁愿你是什么呢？是某个短暂且注定死亡的，还是某个恒常且不死的呢？你对他人做何想，决定了你的体验是哪一种！就像 J 在课程中劝告你的：

Never forget this,for in him you will find yourself or lose yourself.

千万不要忘了这一点，因为你在他身上会找到你自己，或者失去你自己。

> 葛瑞：而且藉由宽恕每件事，加上心中出现的那些来自过去的任何回忆或想法，我就能够从中解脱了。但这种 J 所使用的宽恕形式，并不能真的能为人们所了解。

阿顿：我们所讲的这种宽恕形式，也就是能够化解你的『小我』的，能够使你停留在无垠的当下。过去与未来都会被宽恕，就像课程中说的：

……if it is forgiven it is gone.它一被宽恕，便不复存在了。

> 葛瑞：嘿，等等！我还没设定录音机。

阿顿：不要担心。这次我们不要你录音。你可以做笔记，就像你现在在做的，而且你有绝佳的记忆力啊。再加上你现在平日也可以很清楚地听见我们，或是当你闭起眼睛时，也会看到我们显示给你看的文字那样。所以如果你出现非改不可的文字错误，我们一定会纠正你的。

> 葛瑞：天啊，我不知道。听起来比以前困难多了。我的意思是，我在书中加了旁白还有附注，好使它看起来是我写的书，我告诉人们我生命中发生的事，我说出了很多私人的经历，但若能够从录音带的声音听打出来，确实比较好。现在你告诉我不能这么做了。

白莎：我们在告诉你，你不需要这么做了。没事的，你等着瞧。

> 葛瑞：为什么不能有录音带？

白莎：很简单。因为你做了要继续下去的决定，也就表示你将写出更多的书，所以让我们为人们省下会问关于录音带的问题。你现在可以不用依靠录音带做好工作了，而人们也应该专注在我们所要说的话上，而非当我们一直致力教导他们：除了上主，没有一物是真实的，这一物还包括他们自己的这种时候，却还在问，我们是真的吗、录音带是真的吗，这些表面的事情。

> 葛瑞注：自从2001年底第一回合的造访结束起，尽管这种沟通形式并不是像大多数人想的那样的，其实我一直能够听见阿顿和白莎，他们有如圣灵一样对我说的话。也尽管我经常能够听见，但大多数的时候，沟通的方式是以另外一种形式，特别是在第二本书问市后。当我闭起眼睛但仍然醒着时，或在即将醒来，我都能够很清楚地看见文字，有如在看一本书似的。直至今日，这仍是我接收的、最清晰的一种启发式的沟通形式。

阿顿：回应质疑其实没什么不对，防卫自己也没什么不好。你不过只是为了要纠正错误的讯息，而给出正确的讯息。有些人认为，他们把声明包装成一种质疑的形式，然后拿来攻击你没有关系，这不是很可笑吗？他们没有证据的控诉你是个骗子，却又想让你一旦回应他们的质疑，看起来你就是有问题！真方便啊。事实是，在这个有形层次中，如果你不让人们知道你所经历到的，那么他们就会自己捏造出自己的回应。

还有另外一个我们奉劝你要回应这个质疑的理由就是，从现在开始四十到五十年之后，那时的学者会比现在许多人所表现的出来的，还更不情绪化来看待你的事，他们会看出你已经回应过这些质疑，而且回应得很好。

白莎：过去数年中，你已经在全世界享负盛名了。你要不要告诉我们，当作是为你的读者们做一个复习， J 在当时除了少数几个例外、世人并不了解的2000多年前所说的教法，直至今日，仍是除了少数几个例外、世人并不了解的现在，他在《奇迹课程》中继续传授的重要教法是什么呢？

> 葛瑞：当然，但我会试着简短扼要，因为我也有几个问题要质疑你们。所以，第一件你必须了解的事就是，只有两样东西，而只有其中一个是真实的。真实的就是上主，或天堂，或你的本源，或天家，或实相，或随便你怎么称呼它。但不论你怎么称呼它，它都是完美圆满的。就像在《圣经》与《奇迹课程》中所述：上主是圆满完美的爱。现在，这个圆满完美的爱不会转变或改变。它是绝对的湛然寂静。如果它能够转变或改变，它就会逐步发展进化；然而如果它会进化，它就不是圆满完美的。实相就是已然圆满完美；它并不需要改进自己，此乃每一个人的实相。这圆满完美的爱，无法言传与教导，但即使当我们以这具色身的形式状似置身此地，却可以经由体验而得。
>
> 现在，如果上主是圆满完美的爱，那么这种爱会做的事，就只是爱。如果这种爱还会做其他的事，那么它就不可能是圆满完美的爱，不是吗？这是一个了解课程的纯一元论特质的重要观点。
>
> 但是，却有了一个其他的东西认为自己存在着。它不是真的在这里，但它却认为自己是。这样东西认为它自己已经从它的根源分裂出来，并且接受了个体的身分认同。我们称它做『小我』。而这『小我』大部分都藏于潜意识中，它存于表面之下，我们只能以有意识的心灵瞥见它的一小部分，绝大部分的它对我们隐而不现。而在那隐而不现的部分，有着因状似与上主分裂而产生的深沉极大罪咎。此乃人们所称之的原罪，并非真的有任何罪恶，只是一种分裂的念头。在此之后，意识产生了，因为要拥有意识，你必须要有比「一」更多事物：主体与客体，好让你意识到它。在实相中，没有主体与客体之分，只有圆满的一体。
>
> 所以长话短说，你不必费心挣扎想要成为你早就如是的。真正的你早就圆满完美，而且永不变异。你唯一要做的，就是化解那认为已经从它自己的本源分裂而出的非你，所谓非你，就是罪咎。

白莎：而如果上主是纯净，绝对圆满完美的爱，那当初怎么会产生所谓的分裂之念？

> 葛瑞：啊哈！这是个诡诈的问题。《奇迹课程》教导说，全面觉醒于救赎的临在，就是：
>
> 「is the recognition that the separation never occurred.承认分裂从未发生过。」
>
> 换言之，分裂只是一种幻觉（delusion），一场梦境，一个宇宙时间与空间的投射。而对治这幻觉的解答，你无法单靠你自己的智力（intellect）找到，智力也是『小我』经常用来使我们继续状似深陷在此的东西。分裂是一个虚妄的体验（ false experience）。而对治分裂的真正解答，就是用真实的体验（true experience）来取而代之，也就是与上主一体不分的觉识。在那种觉识当中，你不再是个分裂的个体，而是与所有的创造一体，这样的体验，便是我们这称作「生命」的解答。事实上，在那样的体验中，不会再有疑问，只有答覆。然后你短暂的回到这分裂的虚妄体验中，就会发现你正梦幻出这些疑问！因为质疑在实相中并不存在，实相也就是与我们的根源一体的圆满完美之爱的体验，一旦我们临终时，我们将身体放下之后，这也会成为我们恒常的实相。

白莎：好的，弟兄。那么人要如何产生这种体验呢？

> 葛瑞：嗯，要做的第一件事，就是停止当个受害者。举例来说，如果这个世界当真是上主所创造的，那么你就是上主手下的受害者了。你就会成为在你之外有股力量，它还能加害于你身的受害者了。但这世界并不是上主创造的，有如学员练习手册较前面有一课这么说：
>
> I am not a victim of the world I see.我不是眼前这世界的受害者。
>
> 对了，这也是为什么，了解课程的正文如此重要，否则你就不能真正了解学员练习手册。人们按照自己的意思解释练习手册，通常解释成典型的新时代口味。但是课程可不是新时代的东西，课程是独一无二的。课程并不同于那些现今有名的灵性教师所讲的那套。就像课程在练习手册一开始就开宗明义说了：
>
> A theoretical foundation such as the text provides is necessary as a framework to make the exercises in this workbook meaningful.
>
> 正文中所提供的理论基础，是练习手册中不可或缺的架构，呈现出每个练习的意义。
>
> 大部分的课程教师们也尚未真的学会了它，也不真正了解它的意思。或者他们真的了解了，他们也没跟人提过。
>
> 大部分的灵性体系都试着要平衡身、心、灵三者。它们的确全都相同重要，但这并非课程的观点。跟随着课程修习，你学会如何使用心灵，从『小我』分裂的象征的「身体」，与课程中说是圆满完美的一体性的「灵性」，从两者中做出选择。此灵性请勿与个人灵魂这种观念相混淆了，因为那也是一种分裂的观念。
>
> 课程教导我们，世界是从我们集体性的潜意识心灵所投射出来的。在一个非常浩瀚的抽象层次上，那我们因感到与我们的根源初始的分裂，所形成的恐怖潜意识罪咎感，在心灵中被我们否定，并且向外投射了。
>
> 心理学家会告诉你，投射之后紧跟着的就是否定。那是因为当你否定某件事情的时候，这件事情必须另觅他处。现在，一旦某件事情被否定掉了，它就成了你意识不到的东西，而课程对否定做了充分的说明。所以你遗忘了你所否定的，然后当它投射出去，你就认为你所看见的投射就是一种实相。你遗忘了它是你营造出来的，因为它已经被你否定了！所以它是出自你的投射，但是你并没有意识到。课程教导我们：「projection makes perception.投射形成知见。」意思是你真的营造出了你正在看到的东西，但你遗忘了，然后你将它当成了实相。你遗忘了那是出自你的妄作（miscreation）。 J 这么说：
>
> Is it not strange that you believer you to think you made the world you see is arrogance? God made it not. Of this you can be sure. What can He know of the ephemeral, the sinful and the guilty, the afraid, the suffering and lonely, and the mind that lives within a body that must die? You but accuse Him of insanity, to think He made a world such things seem to have reality. He is not mad. Yet only madness makes a world like this.
>
> 你认为相信自己造出了眼前世界是一种傲慢的想法，这不是很奇怪吗？它绝不是上主的创造。这一点你可以放一百个心。祂怎么会知道这无常、有罪、害怕、痛苦、孤独的种种，以及那活在终归一死的躯壳内的心灵？你控诉祂神智不清，竟然造出这样虚幻不实的世界。祂并没有发疯。然而，只有疯狂之人才会造出这样的世界。

阿顿：你和你的朋友 J 真早该全盘托出的。所以你是说，人们的出路就是要停止当个受害者，并且必须为自己的所有经历负责。那么对于要如何达到此点，你愿意解释得更清楚一点吗？

> 葛瑞：好，光是依靠脑袋的伶俐思考，或是成为自己的老师什么的，你是不可能办到的。你必须要能聆听圣灵的思想体系，而不是聆听你自己的。真理是简单并且始终一贯的，但『小我』是多变的。『小我』非常的复杂，并且非常想要分裂的念头继续存在下去，因为这种念头能让『小我』觉得自己是特殊的。『小我』在这世界上营造了特殊关系，不是某种特殊之爱就是某种特殊之恨，我们会在稍后论及。重点是，『小我』热爱复杂性，因为复杂就是一种掩盖唯一真正问题和唯一真正解决方法的烟雾弹。
>
> 这唯一的问题就是我们自以为与上主分裂的念头，而唯一的解决方式，便是化解这分裂之念，并且回家去。为了要引领我们回家，圣灵给我们简单的真理来面对『小我』的错综复杂性。但『小我』仍不罢手，就像那部「魔鬼终结者Terminator」电影，一直继续拍续集。但终究真理会化解『小我』，因为圣灵是圆满完美，『小我』则非。
>
（Kiki注：魔鬼阿诺在电影结尾的名句：I'll be back，葛瑞用来比喻『小我』一直Keep coming back.）
>
> 真切地理解并且如实应用圣灵的教法是有可能办到的事。课程说这教法很单纯，而且不只一次强调。课程用了「单纯」这个字158次！这是我用电脑的语词索引查出来的。最重要的是，课程并没有建议我们，或是建议那些教课程的老师们，包括扬升大师等，抱持个人独创的想法（original ideas）。事实上，课程说：
>
> Ingenious thinking is not the truth that shall set you free, but you are free of the need to engage in it when you are willing to let it go.
>
> 聪明的想法与那使你自由的真理，完全是两回事，只要你甘心放下它，就能不受它纠缠。
>
> 而且它还说了，等等，我查了一下在这里：
>
> The Course merely gives another answer, once a question has been raised. However, this answer does not attempt to resort to inventiveness or ingenuity. These are attributes of the ego. The Course is simple. It has one function and one goal. Only in that does it remain wholly consistent because only that can be consistent.
>
> 问题一旦被提出了，本课程只是提供另一种答覆而已。然而，这个答覆无意标新立异或巧声夺人。这些都是『小我』的特质。本课程十分单纯。它只有一个任务、一个目标。正因如此，它才能彻底保持一贯性，因为只有如此才可能一以贯之。

阿顿：说的没错。但你仍未说明关键。根据你刚才说的，课程说是什么能改变你的体验呢？

> 葛瑞：藉由你改变你看待其他人的方式，你才能改变你体验到的自己。

白莎：正确无误。宽恕就是看待事物的一种转变，不论看待的是某种情况、事件，或是人物。但这并不容易做到就是了。

> 葛瑞：我从不告诉人们宽恕他人是件容易的事。事实上，要宽恕那些不值得宽恕的人，感觉真是糟透了。

白莎：在有形的层次上的确好像是这样，但过一会之后，你就会知道，每一次你宽恕他人，实际上被宽恕的人是你自己。

> 葛瑞：那是因为其实只有一个我们。

阿顿：是的。人们状似处于分裂，那是因为他们所看到的一切，是基于分裂之念而来的投射，但这只是个把戏（trick）。不管『小我』状似分裂多少次，它都只是一个幻相。从来只有一个生命体〔存有〕（being），并认为它自己已经从根源分裂而出。是的，『小我』状似很多个，但其实一直只有一个，也就是你。心灵状似持续分裂，然后它投射出这些分裂之物，也就是在整个投射里，看起来出现越来越多的人投生在此处。但这都只是烟雾弹与镜子而已。不管你看到多少个不同的幻影，从来都只有一个『小我』。

> 葛瑞：这倒解释了，何以一开始只有一或两个人，就像亚当与夏娃的比喻，如今竟发展成亿万个人。我一直对轮回如何适用此一说法感到疑惑，我的意思是，如果本来只有两个个体，若非心灵分裂，否则这两个个体怎么会状似轮回成数万个的呢？这是不可能的事。而我说「状似轮回」，因为轮回也只是个幻相，或好说，只是个梦境，只是看似好像是真实的。是的，梦里的事件状似真的在发生，但并不表示这些事件真的发生了。

白莎：你相信有轮回吗？

> 葛瑞：不相信，但我曾经在其他几世的时候相信过。

阿顿：你刚才说你改变体验你自己的方式，是藉由改变你看待他人的方式。我们必须在这里做几个区分。我们之前引用过课程来申明心灵的法则的重要：

As you see him you will see yourself.你如何看他，你就会如何看自己。

该是在将这点解释得更清楚的时候了，但首先问一下，你的手现在怎样了？

> 葛瑞注：在“阿白”（A&P我有时私底下这么称呼他们）来访之前的一星期，有天早上我醒来时，发现自己有一只手完全麻痺无法使用。我去看了神经专科，被诊断是右手radial nerve damage（Kiki注：类似右手神经受损）。医生告诉我，因为我打字的关系，并且经常为书签名才导致这样的损伤。医生说要能够恢复，至少也要一年的时间才有可能。我决心使它尽快能够恢复。
>
> 如果有所谓病症发生在正确的时间这种说法的话，这病症发生得正是时候。我因有一星期的圣诞假期，之后又得开始忙碌的旅行与密集的演说。我决定绝不让这种疼痛影响我，所以我甚至与我的妻子凯伦去纽约市度过一个很棒的圣诞假期，只是我当时几乎无法使用我的右手而已。
>
> 我开始运用在《奇迹课程》中，还有我两位扬升大师教导我的治愈方式。右手虽然稍有进步，但仍是疼痛不已，直到阿顿与白莎两位出现时，仍只有百分之五十的力气而已。我尽力写好笔记，但笔记有时看起来像小孩子的鬼画符。

> 葛瑞：我的右手好多了。我一直应用我所学的治愈方式。

阿顿：很好。在这一回合我们的第四次造访中，我们会谈到关于治愈，当然不光是为了你，也是为了你的读者们。你还有三个星期就必须回到战壕里去了，继续对你的手运用你的心灵能力，然后我们会在第四次造访时告诉你，你表现得如何，到时我们仍是不离原则。

> 葛瑞：你们的意思是什么？

白莎：当人们碰到关于身体上的功课，他们经常专心一致奉行「生命是个幻相」这个道理，但这绝不是你该专心一致奉行的。这是因为如果真是如此：你如何看待他们，你就会如何看待自己，而这的确是事实，然而如果你用看待他人与世界都是一个幻相这种态度经历人生，那么你也免不了在你自己的潜意识心灵里，认为自己就是一个幻影。这只会让你觉得空洞与了无意义，并且导致灰心丧志。

要记住，你的潜意识心灵会自动诠释「不论你如何看待别人，就是如何看待自己」的讯息给你自己。这是因为即使你无法觉察到，你的潜意识心灵却知道一切，包括只有一个认为置身此处的你这个事实。这就是为什么你怎么认知别人，真的是一个来自于你、给予你、有关于你的讯息。这就是你潜意识的心灵所思考的方式。所以你当然不该认为其他人都是幻影，否则你也会这么看待自己。

这是个不只在美国本土的课程学员会犯的错误，因为印度教和佛教的教导也是如此：「你所看见的世界是一个幻相」。佛教徒也常在说：「世事无常、四大皆空」。还有其他地方很多人，包括印度，也这么看待事物。在印度，这个问题的恶化反映在他们的种姓制度上，也就是有三分之一的人口被视为比动物更为低贱。他们没有人权也没有自由意志，想象一下，一个国家有三分之一的人民比人都不如是何等模样。

幸好，在印度，现在也有许多人正在学习一种观念。你也常在美国本土的Unity churches看过也听过的，就是Namaste这个观念，它的意思是「我内在的神性向你内在的神性顶礼」。这当然是往正确的方向迈进了一步，但是，走得却不远。

当你对人说「我内在的神性向你内在的神性顶礼」，你便是将此人局限成一个时间与空间的小小碎片。你把个体性当真了，还把你和他两个人区分开了，象是一个主体和一个客体。 J 的方法是超越/无视（overlook）色身。这意思并非是他的肉眼没看见其他人的身体，而是他了解他并不是真的用肉眼在看，而他也并非真的在一具身体里。他明白他所看见的是他自己的心灵，就像他在课程中说的，你只是：

「reviewing mentally what has gone by.在脑海里重温一下种种经历而已。」

对了，这还有什么比看一部电影更好的这种比喻呢？电影早就录制完成、杀青了，而你正在看着的，其中一部分就是你自己的身体！你的身体不过是那同一个投射中的一部分，还有其他你所看到的形体也是如此。

现在，不是把和你正在互动的人局限成时间与空间的小小碎片，而是你必须超越形体，和 J 的态度一样。你必须视此人为没有局限的。不是把人们视为众中的一个，而是应视为众中的全部。如果你能做到，这种视野能让你不再聚焦于幻相中，并能产生一种正面的效果。只有这个方法才管用。它会为你省下累生累世的工夫。如果你能看待人们为众中的全部，视他们并不次等于上主，那么这就是你终究会如此体验到的自己。 J 就是这么做到的。他在到处都看见了基督的容颜。在课程中， J 并非是特殊的。他说你和他同等，而且你也一定会如此体验到的。但最快速能够体验到如此的方式，就是在你所遇见的每个人身上，都看见灵性的实相。

> 葛瑞：好。所以我必须去看待我所遇见的每一个人都和上主相同。这就是课程所说的完美的一体性。在我们本然的状态，我们本就与上主无异，而且这么想并非傲慢。认为我们能够与上主分裂才是傲慢。事实是，我们无法与上主分裂，除了在梦境中才会有这种事，这就是你也能够说，课程说宇宙的时间与空间是一种幻相，并且详细解释了，这幻相就只是我们即将自一场梦甦醒一样，而所谓的甦醒，就是悟道。

阿顿：很好。关键就在于认知彼此就是众中的全部。如果你能做到这点，你便是在这历史中，做极少数的人能做到的事，而且这个观念能加速你的灵性悟道。你的潜意识会了解，如果他们都是和上主一体不分的圆满完美，那么意思也就是说，你一定也是和上主一体不分的圆满完美。即使是 J 也必须练就好这项功夫（work），而且他的保持警醒使他大获全胜。

（Kiki注: work 应翻为工夫，但我觉得这简直是功夫！而且是独步宇宙的“神”功！而我还真的做过一个关于《奇迹课程》功夫的梦，欢迎有空来看我的课程心得，呵呵。）

> 葛瑞：天啊，我想如果连他都必须练好这项功夫，那我们每个人当然也都要了。

阿顿：完全正确。也是这项功夫可以让我们获得真正的灵性视野。『小我』热爱差异性，没有差异性你又如何下评断呢？没有差异性，你们又哪会有战争与谋杀呢？所以『小我』想让你认为，你所看见到分裂中的一切万物，全都真实不虚。也就因着你的信奉不疑，才使得万物对你来说，变成真实无比了。『小我』就是因此得到力量，并且用此力量左右你。『小我』渴望对比与差异，并且诱骗你深信这世上的差异性，但是圣灵所看见的，万物皆相同。是的，圣灵会用祂的思想体系与『小我』的思想体系做一对比，而这才是使用对比的正确方式，因为一个是真理，一个则否。

圣灵没有认知分裂的存在。祂触目所见，皆是圆满整体。而所谓「见」，我的意思是，这就是圣灵思考事物的方式。也就是你思考事物的方式，会建构你的灵性视野。这与肉眼没有关系，尽管圣灵的象征在此世上是有形可见的，但它们也只是象征。实相无法以肉眼观之，但却能够心领神会。

如果你想要回归灵性，就必得和圣灵一样的思考。圣灵视野超越形体，形体即是幻影，圣灵超越幻相的帷幕了知真理。真理就是完美的一体性与纯真无罪咎，完全如同上主。而能以此方式了知他人、看待他人的人，便是具备了灵性的眼光。

现在，跟我们说个笑话吧。

> 葛瑞注：我多年来都会在我的工作坊中说笑话。我很早就发现，幽默感是我演说中很重要的一部分。幽默的笑话能够在这些相当沉重的教法中，带来些许轻松愉快的时刻。有时候我自己想笑话，有时我到全世界各地时，人们会提供他们最喜欢的笑话给我。开怀大笑是一种对付麻烦的绝佳解毒剂，课程中也说了：
>
> Into eternity,where all is one, there crept a tiny, mad idea, at which the Son of God remembered not to laugh.
>
> 在永恒境内，一切原是一个，后来悄然潜入了一个小小的疯狂念头，而上主之子忘了一笑置之。
>
> 在我的工作坊里开怀大笑是没有关系的，这样我们才能够边学课程还能边自得其乐。
>

> 葛瑞：好吧。有个叫Sanders的上校去见教宗。他对教宗说：「教皇阁下，我决定要捐款十亿元给教会。」教宗回答：「天啊，这实在太慷慨了。你一定是个非常成功的人士。」然后Sanders上校就说：「但条件就是您必须更改一条主祷文。不能再说『求你今天赏给我们日用的粮食/面包（Give us this day our daily bread）』，而必须说『求你今天赏给我们日用的鸡肉才行（Give us this day our daily chicken ）』」。
>
> 教宗回答道：「这……我不知道，这是一个很大的变革。我不能独自做这样的决定啊。我必须和我的枢机主教们研商一下，我们还要来开个会议才行。这样好了，我先和他们商量看看，你明天再来，我会给你答覆。」
>
> 在Sanders 上校离开后，教宗招集枢机主教们说：「各位，我有一个好消息和一个坏消息。你们要先听哪一个，好的还是坏的？」其中一个枢机主教说：「先听好消息。」教宗说：「好吧。我们即将收到十亿元的捐献。」所有的枢机主教听了都惊喜不已。但其中一个枢机主教随即说：「嘿，等等，那坏消息呢？」然后教宗说：「但这样我就们会没有恩典面包可吃了（Wonder Bread）。」
>
> （Kiki注：Wonder Bread 是美国的一种家喻户晓的面包品牌。）

白莎：很好笑。现在，让我们谈谈其他能够有效化解『小我』的方法。如你所知的，最有效的方法就是宽恕，我们对宽恕还会详加解说。但另外一个方法，就是让圣灵主导put the Holy Spirit in charge。这点比你所认为的，更为极其重要，而且不只是因为圣灵的判断本来就比你的判断要更好的关系。是的，圣灵可以看见每件发生过的事情，从时间的初始至时间的终结。但其实还有一个更为重要的原因。课程在教师指南教导中说，让圣灵主导，能免除你的罪咎。

当你向一个比你自己更高的力量求助时，你并不是倚赖你自己的才华或能力，你实际上便是在化解你心灵中的分裂之念，而不是增强了此念。当你一切靠自己时，你就使得分裂之念对你来说更形坚固了。让圣灵主导才是出路。每天早上只要花十秒钟说：「圣灵，请你主导我今天所有的思考和行动。」当然你所做的只是你所思维的结果。所以在心灵的层次上，或说在因地上，你应该着重专注在你所思维的，而不是着重在行为上，也就是果。其实在梦境中也没有什么真的因和果，因为梦里全部都是果。因，即是心灵中的那位投射者，才是该下工夫之处。

另一个化解『小我』的方式，即是祈祷的原本形式，也就是在The song of Prayer pamphlet颂祷里谈到的，不过它再也不是小册子了，它最近已经被心灵平安基金会节录进第三版的《奇迹课程》了。你应该有空再重读一次。真实的祈祷形式是寂静无声的。当 J 在2000多年前说出主祷文时，那也并非祈祷。那只是个引文（introduction），就好像是对上主的一种祈愿或祈请。当然圣经里的那个主祷文版本并不是很好的翻译，再加上它在最初的几百年间还被教会不断修改过。你会在《奇迹课程》中找到更好的主祷文版本，它就在正文的第350页。你愿意将它读出来吗？

（Kiki注：主祷文Lord's Prayer 又称天主经。我对这个是完全不知，是不是老外在电影中吃饭时都要唸的哪个？）

> 葛瑞：好的。我很喜欢那段。但你刚说那就象是一种引文，一种在心理上将自己准备好与上主同在的方法。真正的祈祷就是，你必须静默地结合于上主的完美一体，并消失于上主的爱中。这就好像将自己置身在感恩与完全丰盈的状态，因为在完美一体中，你拥有一切。在圆满完美中没有任何失落。

白莎：你说对了。所以为我们诵读出来如何，然后我想请你再为我们读另外一段。当你读完第一段后，让我们一起保持安静几分钟，一起练习结合于上完美一体中，这也就是另一种化解分裂之念的方式。

> 葛瑞：好的，以下就是：
>
>  Forgive us our illusions, Father, and help us to accept our true relationship with you, in which there are no illusions, and where none can ever enter. Our holiness is Yours. What can there be in us that needs forgiveness when Yours is perfect? The sleep of forgetfulness is only the unwillingness to remember Your forgiveness and Your Love. Let us not wander into temptation, for the temptation of the Son of God is not Your Will. And let us receive only what You have given, and accept but this into the minds which You created and which You love. Amen.
>
> 天父，宽恕我们心中的幻觉吧，帮助我们接受与祢的真正关系；这关系中没有幻觉，幻觉也永远无法侵入。我们的神圣本质原是来自于祢的。祢的神圣性既圆满无缺，我们内心还需要什么宽恕？遗忘与昏睡的心境，不过反映出我们不愿忆起祢的宽恕与圣爱。愿我们不再在诱惑中徘徊，因让上主之子受诱，绝非祢的旨意。愿我们只接受你所赐的一切，内心也只接受祢所创造以及所爱的一切。阿门。
>

白莎：很好。现在读你最喜欢的那一段，出自The Forgotten Song（遗忘之歌）。在待会的静坐中，这一段能够启发你，这一段也是对灵性视野的另一种描述。这会是一种当你与上主合而为一，并消失在祂的爱中时，你会想要拥有的体验。

> 葛瑞：酷。以下就是：
>
>  Beyond the body, the sun and stars, past every thing you see and yet somehow familiar, is an arc of golden light that stretches as you look into a great and shining circle. And all the circle fills with light before your eyes. The edges of the circle disappear, and what is in it is no longer contained at all. The light expands and covers everything,extending to infinity forever shining and with no break or limit anywhere.Within it everything is Joined in perfect continuity. Nor is it possible to imagine that anything could be outside, for there is nowhere that this light is not.
>
>  This is the vision of the Son of God, whom you know well. Here is the sight of him who knows his Father. Here is the memory of what you are; a part of this , with all of it within, and Joined to all as surely as all is Joined in you.
>
> 当你向一个灿烂伟大的圆环望去，那儿有一道弧形金光，超乎身体之上，超乎太阳与星辰，超乎你所看到且似曾相识的一切。整个圆环在你眼前光明灿烂。圆环的边缘消失了，它内在的一切不再拘限于其内。光明向外扩散，笼罩了天地万物，伸向无限，永恒地照耀着，既无间歇，亦无止境。它内在的一切都完美无缺地衔接为一体。你无法想象任何东西可能置身其外，因这光明无所不在。
>
> 这是上主之子的慧见，你深知他的一切。你会在此看见深知天父的他。你会在此忆起自己的真相；你是慧见的一部分，它的一切都在你内，你必会结合于整体内，就如整体也必会结合于你内一样。
>

白莎：现在我们静默五分钟，结合于上主的完美一体与感恩中。我们爱祢，天父。上主如是。We love you, Father. God Is.

> 葛瑞注：此刻，我全然放松并让自己结合于上主中。我感受到自己无限扩张延伸，并且没有了界线与局限的感受。我的心中没有言语，只有美丽与纯净的白光永远无限的延伸。此境中没有冲突，也没有什么会障碍或阻拦。事实上，这里可说根本没有「我」。就好像我只是上主的圣念，而这一念就是圆满完美，而非有一个我在思考。
>
> 这个境地是如此完美，如此圆满、完整与全然。它完全的无懈可击与恒常不朽，这世界根本无法以任何方式触及或侵害到它。你不可能在完美一体性中被攻击，因为那儿没有它物可攻击你。那种觉受是全然的平安与无惧。在这种状态中，只能全然的感恩。颂祷就是感恩之颂。与我的创造者临在之感，令我喜悦难当。我想要说：「谢谢你、谢谢你」但又不想将感恩之情诉诸文字。我只想要全然的置身在这感恩的体验之中。
>
> 这个境地一无所缺，没有匮乏，没有死亡的可能。死亡代表着生命的反面，但课程中说：「……what is all-encompassing can have noopposite.凡是涵容一切的，没有反面。」这儿有的是持续坚定，一种宇宙的时间与空间不曾存在过的状态，在完美的实相状态中，绝对的寂静湛然是本然的体验。而所谓的延伸，也是整体全然地同时扩展，不是活动式的概念。而且，其中根本没有时间之感。我没有了「接着要如何」的感觉，就只是置身体验之中而已，根本没有什么步骤要遵循。这真是精致绝伦，是无上的喜乐，这是上主。
>
> 我置身在这样的体验中一阵子，也不知道过了多久，而我也没了重量感，也没感到有需要回到我认为的我所在的房间中。直到我听到阿顿说话了，我才知道该是继续我们的讨论的时候了。
>

阿顿：《奇迹课程》不是一个宗教。它并不是某种你必须去相信，或是劝诱你投于门下的派别。你更无须去说服任何人这才是正法。终究，灵性是一种私人的事务。灵性是你与圣灵，与耶稣，与 J ，与约书亚，与不论你怎么称呼它都没有关系之间的事。因为到了最后，它会引领你到一个我们与上主的亲密熟悉关系的个人体验。这种体验就像一种完美至乐、很难诉诸于文字的宇宙性高潮。

《奇迹课程》中没有很多规则，这也解释了它并非是一个宗教。但你必须遵循课程中学员练习手册的指示。举例来说，你不应一天做超过一课的练习，所以最短也得花上你一年的时间来完成手册的内容。

> 葛瑞：我曾遇到有个人自豪地对我说：「我六个月就完成练习手册了。」

阿顿：是的，有些人连一个规则都守不了。而还有另一个没有白纸黑字载明的原则，你应该也注意到了。就是这一条：只要是课程说到的，你就必须实践出来。

如果你不实践，你就不能获得实践它的利益。这部课程需要花费相当大的工夫，所以课程中的这一部分才会称做workbook。这部课程就是灵性纪律，它要求学习它的学生们也要非常具备纪律。任何值得拥有的，都是值得下工夫努力的，而悟道可不只值得拥有而已。

> 葛瑞：另一方面，课程里还有一个吊诡的东西。或该说，其实课程有几个相当吊诡的论点，但我现在要讲的是这一个：我曾以为，要像 J 一样去宽恕世界，必得花上我九牛二虎之力，但我一路学习下来，却发现：去评判人们可要比宽恕他们，更花费时间与力气！我的意思是，你越学习课程，宽恕终究会成为你的一部分，你根本不用常常去想。宽恕自会越变得越来越自动自发。所以原本要花很多的时间做的宽恕，这些年下来，宽恕却越来越不花时间，但如果你花时间去评判别人，你必得还要花很多力气去给自己找何以他们不值得你宽恕的理由。反正宽恕混蛋更不花时间就是了。

白莎：说得很正确，弟兄。而既然我们说到宽恕，让我们再说清楚我们所讨论的是哪一类型的宽恕。那旧式的、牛顿式的，有主体与客体之分的宽恕，是无用的，这种类型的宽恕就是你原谅了你认为人们真的做过什么事的那种。这只是会使得分裂之念在潜意识心灵中越发真实。

真宽恕可以使人解脱，因为那些人并没有真的做了什么事情，因为你自己才是那个当初营造出一切的始作俑者。你所看到的宇宙时间与空间，不过是你的投射。你必须以有力量的方式，而非不好的方式，负起营造出这一切的责任。现在你能从因地下手，而非结果。这就是课程一直在说的逆转思考。

这观念也能让圣灵治愈那埋藏在有如深渊峡谷的潜意识心灵内的东西，也就是那你根本没察觉到的罪咎，它是从与上主分裂那一念无明而来，也被称为所谓的「原罪」，那才是真正让你生气难过之源。但你将你生气难过的原因，指派到存于你之外的某件事物，也因为那是你所投射之处。所以你认为你生气难过是因为你没有足够的金钱过退休生活，或你认为你生气难过是因为恐怖分子要炸飞机，但你遗忘了，那真正使你生气难过的，不是这个投射，而是它的起源：心灵。

解决之道就在你对这个投射出的幻相，所做的宽恕功课，而你只是尽一小部分的力而已，圣灵才是处理绝大部分工作的功臣，这也是你无法看到、但能够体验到的治愈效果。

因此，只要你宽恕，你潜意识心灵就会发生根本的转变，最后，你的体验也会开始改变。你会逐渐从体验到自己是一具色身，转变成体验到自己成为你之本是，也就是爱，或说纯净之灵（pure spirit），在课程中两者都是同义词，因为在灵性的层次上，祂们与上主完全相同。

阿顿：也许再提醒你一次会有帮助，此类的爱，即是圆满完美的爱。它并非世间观念的那种爱。这种爱不只是圆满完美，在《圣经》与《奇迹课程》中都说了：

「Perfect love casts out fear.圆满完美的爱驱逐恐惧。」

圆满完美的爱与恐惧不能并存。圆满完美的爱涵容一切，这是一种你无法扣留不给，否则你自己就体验不到的爱。如果它不是涵容一切，那么它就不是真的。

所以在此还有一个很值得重复的观点。如果你告诉人们要选择爱而不是恐惧，这会只是个非常表面的教导，除非能详加解释得更为深入，否则大部分的人都会认为你说的是他们与人我之间的那种爱。这绝非是课程所指的意思。它指的是上主圆满完美的爱。世间的人我之爱，就是课程所说的特殊之爱，因为它没有适用于每一个人，只适用于那些你选择要去爱的个别人士。大部分的人在生命中，也都有着与他们选择投射出他们的潜意识罪咎的特殊之恨关系。而当然了，又爱又恨的关系也是可能的。但不论是特殊之爱或特殊之恨，宽恕那些你认为你所爱的人要明显容易得多了，而宽恕那些你认为你不爱的人则很困难。千万要记住，真实的爱宽恕每一个人、每一件事物，绝没有例外。真实的爱明白人们真正所是。他们不是真的人，他们是圆满完美的爱，也就是上主以与祂一如的方式所创造之物。

他们可能认为自己是人，他们可能认为自己聪慧无比，但葛瑞啊，让我告诉你，没有爱的聪慧，虚无得很。所以我们谈论的真实之爱并不是人我之间的，而是圣灵的爱。圣灵即是在这有形层次中，上主的代表。祂是你对自己真正所是的记忆。圣灵所见，处处皆是纯洁无瑕，因为祂看待每个人都与祂相同。这就是为什么宽恕是圣灵的伟大教学利器。宽恕能够导向圆满完美的爱的体验，此乃众中的全部的体验。课程这么说：

God is not willing that His Son be content with less than everything.

上主不愿其圣子安于任何次等之物。

> 葛瑞：你们运用了很多种不同的方式跟我解释宽恕的真义，每一种方式都与其他方式一致。但我仍看到因着习惯练习宽恕之后，一路学习下去它还有三个步骤：
>
> 首先，你必须停止对这个世界做反应（react），因为此举只使得它越发真实。你必须停止与『小我』一起思维。如果你能觉察到自己正在评判或是谴责任何事物、人物，或开始觉得有点不满、焦虑紧张、或甚至生气，你可以确定那一定是『小我』。圣灵才不会那样。所以你必须监测你的感受和你的思维。事实上，我们经常凭感觉行事，然而感觉只是我们所思维的结果。
>
> 一旦你停止与『小我』一起思维，你就可以开始与圣灵一起思维。你不能同时做这两件事。因为它们是两个全然不同、相互矛盾的思想系统。所以你从『小我』转向圣灵，这就是「神圣的一刻」。
>
> 圣灵会对这个情势给你何种建议？那就是：Stop making it real.切莫当真！你的评判与反应都会使它变成真的，但现在你终于能够明白，你会看待他们是有罪咎的，不过是因为是你要罪咎在他们身上，而不是在你身上。所以为了化解罪咎，你必须逆转投射。你明白了罪咎并非在他们身上，而是在你之内，只不过罪咎其实也不是真的在你之内，因为罪咎的整个观念，是『小我』要使罪咎成真而捏造出来的！
>
> 第二，你必须明白，『小我』营造出这一切，而你所看见的并不真实。根本没有宇宙的空间与时间，有的只是宇宙的空间与时间的「投射」。所以你不是它们的受害者。成为一个受害者毫无力量可言，但做一个「起因」，你就拥有了极大的力量。
>
> 第三，你必须改变心念。你要重新选择，有如课程在正文最后部分说的，你必须忽视形体，转而以灵性身分认知形体。你必须停止当真，看穿遮掩事实的帷幕，也就是无处不是纯洁无瑕，因为上主无处不在。没有人是有罪咎的，包括你自己。万事万物都释放在圣灵的平安之中。你越练习如此看待世界，你会发现修习的过程进展会越来越快，因为那本就是你早已了然明白的真理。
>
> 还有，你必须习惯这世界是来自于你，而非是针对你的这种观念，自然你就越不可能会以过去的方式去回应这个世界。如此，宽恕就变得理所当然了。
>

白莎：说得很好，弟兄。你学习得很好。而当然了，只要你一路学习下去，你就会有更多「自己才是被宽恕的人」这种体验。一旦你抛却评判，并以宽恕取而代之，你便能感受到自己解脱自在了。

> 葛瑞：是啊。就像佛教说的，指责别人就像啜饮毒药，会使人渐渐地死亡。所有的评判都是自我评判，而所有的宽恕也都是宽恕自我。

阿顿：阿门。既然重点就是从与『小我』（也就是心灵那相信分裂之念的那部分，甚至渴望分裂，因分裂可使你感到自己是特殊的）一起看待事物，替换成与圣灵（也就是只坚信上主和祂的天国）一起看待事物，从现在开始，我们就可以开始谈论如何建设性地运用意识这议题了。

我们已经学到，意识只是一种分裂，那么要强调的是，唯一能真正建设性地运用意识的方式，就是用它来选择和圣灵，而不是和『小我』，一起思维。这才是课程所说的自由意志之意。不论生命似乎有多么复杂，不论看似有多少亿人口和几百万个选择，永远只有两件事情能选择，而其中一种选择代表着实相。实相就是爱，而爱从未遗忘任何人。藉由跟随着圣灵，你就会被引领至实相的体验。

> 葛瑞：而当然一路上也会出现其他种类的体验。你会感受到与上主和其他人更为亲近。你可能甚至会觉得自己开发出一种灵性能力，例如治愈其他人的能力。我记得我学了课程几年后，我在麻州的Marsha阿姨打电话给我，她得了癌症，而我试着从电话这一端治疗她，我觉得我好像真帮到了她，也许我在疗愈人方面越来越拿手了。

阿顿：她后来死了。

> 葛瑞：你怎么都着眼坏处啊。无论如何，当你宽恕他人，你就是被宽恕了，那么你就更接近那纯洁无瑕的自己。你会感到较少的罪咎。我觉得当你越来越了解这世界并不真实后，你就会更能享受这个世界，这真是有点讽刺。我的意思是，当人们初次接触到这种观念，他们以为要他们看待世界是一场不真实的梦，就是要放弃什么东西，但结果我却发现，我反而更加享受我的人生了。这就好像是我去看电影，我知道电影不是真的，但这却不阻止我享受这部电影的乐趣。事实上，我更享受它。我现在变得比以前更爱听音乐，对我来说，学课程并不是去放弃漫步沙滩，或是不再欣赏美丽的夕阳和伟大的艺术。你越不罪咎、越不恐惧，你就能越享受这些事物。

白莎：说得真好，葛瑞。这就是双赢的局面。你必须拥有正常的生活，你实在能鱼与熊掌兼得。

而且即使你不再将世界当真，课程仍是非常实际的，你仍将会一直接收到来自圣灵的指引，祂会告诉你当你状似在此处时该如何应对。

> 葛瑞：是啊。我的意思是，人们有时候在研习休息时间来问我，他们是否该放弃金钱，放弃他们的目标与梦想，或甚至是放弃他们的人际关系。我总是说，反正三十或四十年后他们还是要放弃这些东西，因为这具色身是不久长的。所以何不利用时间，好好的建立某样一定会持续到永久的东西呢？这就是把你的房子建立在沙子上或是在石块上的不同。而你知道吗？你还是可以玩沙子啊！你可以过着正常的生活，但一边宽恕，然后将你的房子建立在上主的基石上啊。这是一种非常实际的灵性道途，因为它并非要你改变你的人生，只是改变你对你人生的态度。

白莎：你的意思是，也许 J 老早就知道事情会是这样的发展了？

> 葛瑞：是啊，他老狐狸早就知道了。不过我倒是有个问题要请教你们。就是课程中使用的文字。有些人对于 J 老是用He来描述圣灵和上主之类的。还有莎士比亚风格的无韵体诗和抑扬格五音步，好像在和《可兰经》，也就是伊斯兰的五音步诗互别苗头，开玩笑的，人们认为课程的文字实在对读者不够友善。你们认为呢？

白莎：的确有点道理。莎士比亚当然贡献了Helen Schucman（海伦·舒曼）博士，也就是笔录课程的人，她花费了七年的时间才记录完成 J 对她说的话。顺带一提，心灵平安基金会，也就是课程的原始出版社，出版了一张你可以实际听见海伦如何笔录她听到那声音（她都如此称呼 J ）的情况，还有那些年的工作内容的DVD。大家都以为海伦的声音从来没有被录制过，但结果却发现在七零年代末期，有一个旧式的录音采访带一直被存放在一个盒子里25年，当时因为内容听起来太多噪声难以使用。但有了现代较为先进的技术，已经能够过滤掉那些背景杂音，使得海伦的声音听起来清晰可辨了。这个录音很值得一听，DVD也很值得一看，因为你可以听见海伦的声音如何传达出来，这在以前是无法取得的。这是在她去世前三年录制的。你可以从中听出她有多么犀利与迅速，而她的通灵经验也绝对是真的，不是其他需要证明的那种。

但说回到课程使用的文字，海伦热爱莎士比亚，而 J 就使用莎士比亚来帮助她。这也有助于文字的一致性。课程引用《钦定英译本圣经》超过800次，经常都是用在纠正或澄清上。所以性别上才会用男性的He。但是，如果你能真正了解课程所要传达的，那么你就会明白，在灵性中根本没有男性或女性之别。为什么？因为本就没有差异与分别，没有对立或反面。只有完美一体性实存。就让课程呈现它原来之样，也就是一部心灵艺术巨作，而不是讨好人心的社交词令。要记住在我们呕心沥血之作《多玛斯福音》中说的：

……when you make male and female into a single one, so the male will not be male and the female will not be female……then you will enter the Kingdom.

……你若能把男的女的都视为同一个，那么男的就不是男的，女的也不是女的……那么，你就能进入天国了。

关于课程文字的另一特点，莎士比亚的文体是一种古典形式的语法文字。你可以去阅读一些英国500年前当地的本土方言，你一定会感到惊讶。在很多著作中，语法文字改变如此之多，拼字也不再相同，你还会以为你阅读到的东西是在胡言乱语呢。语法文字并非一成不变的，它每个世纪都会改变。但是莎士比亚的风格，也就是一种古典形式的语法文字，并没有随着世纪迁流而改变。如此，往后的人们还是能够阅读并且了解，即使它不是那么容易。

> 葛瑞：我了解你所说的了。即使它不是那么容易，但500年后或甚至1000年后，人们仍可以了解课程，因为它是以古典形式书写的，而不是用本土方言。它不是有时效性的，因为它不受时间影响。这点我怎么都没想到过呢。这真是太高明了。嘿，也许这位 J 家伙的确真有两把刷子呢，我的意思是，除了表现得圆满完美和宽恕了世界等等之外。

阿顿：你也可以宽恕这个世界啊，葛瑞。你所要做的，就只是去宽恕那些每一天出现在你面前、不论是什么的人事物。也就是宽恕你状似有的人际关系，你状似陷入的情况，你有时在电视上看见的可怕事件或是人们，或是心中出现的难过回忆，全部都可以被宽恕。它们全都是同样的东西。你可以宽恕其他色身，或是你自己的色身，两者也都相同。你可以放掉你对其他人的愤恨不满，或是对自己人生的懊悔。你只要每天一次一样一样的做，那么你完成课业之日就会到来。

白莎：我们要离开了，但我们会在你需要帮助的时候再来看你。我们出现总是有我们的理由的。

在这个圣诞时节，容我引用一段你喜欢的课程引文，并让我们与圣灵结合于平安中。很多人误解 J 两千多年前的讯息，大多是因为他死亡的方式，使他们因此理所当然认为他的讯息就是受苦与牺牲。他们会如此坚信是因为，他们本身的宗教有着牺牲的长久传统。但从 J 的真正讯息中，没有比这说得更为清楚了，以下的课程语句引用自正文「Christmas as the End of Sacrifice圣诞节是结束牺牲的庆节」。当我们离开后，记住，若要体验真实的爱，你必须明白，即使是最特殊的关系，也要求某种形式的牺牲，然而爱，要的只是爱而已。

This Christmas give the Holy Spirit everything that would hurt you. Let yourself be healed completely that you may Join with Him in healing, and let us celebrate our release together by releasing everyone with us. Leave nothing behind, for release is total, and when you have accepted it with me you will give it with me. All pain and sacrifice and littleness will disappear in our relationship,which is as innocent as our relationship with our Father, and as powerful. Pain will be brought to us and disappear in our presence, and without pain there can be no sacrifice. And without sacrifice there love must be.

在这圣诞佳节，将一切有害于你的东西都交托给圣灵吧。让你自己彻底地治愈，以便加入祂救治的阵容；让每一个人都和我们一起解脱，一起庆祝我们的解脱。不要遗漏任何一人，因解脱必是全面的，你一旦与我一起领受了它，就会和我一同布施。所有的痛苦、牺牲与卑微都会由我们的关系中消逝，它与我们和天父的关系一样纯洁无罪，一样强而有力。痛苦会来到我们面前，并在我们眼前消逝；没有痛苦，便不可能有牺牲。没有牺牲，那必是爱。

## 第二章 中阴身之旅

> A TOUR OF THE IN-BETWEEN LIFE
>
> 中阴身之旅
>
> This year is thus the time to make the easiest decision that ever confronted you, and also the only one. You will cross the bridge into reality simply because you will recognize that God is on the other side, and nothing at all is here. It is impossible not to make the natural decision as this is realized.
>
> 这是你生平所遇到最简单也是绝无仅有的一个抉择；因此，今年就是做此抉择的大好良机。你会越过这座桥梁而进入实相，因为你终将认出上主就在彼岸，而此地只有虚无。你一旦明白这一点，便不可能不做这最合乎自然的抉择。
>

2007年一月二十二日，阿顿和白莎第二次来拜访我。此时我刚带领我第一个位于麻州西边的Kripalu Yoga Center（克里帕鲁瑜珈中心）工作坊，在上次三个多星期前，与阿顿和白莎会面至今，我的右手已大有进展。我已经可以签书、提行李，亦或是与参与者握手。这使我大大松口气，虽然至今我对宽恕理念可以应用在任何事情上已经有绝对的信心，但是看见宽恕能在我生命中产生作用，还是件很棒的事。我也感到很期待，因为我的老师们说，他们会在这一回合的会面中，更加地深入讨论宽恕过程，还有宽恕如何应用在治愈这具身体。

当时我知道我即将带领一个位于迈阿密，还有再接下来的几个星期，在夏威夷的Kauai and Oahu两个岛的读书会。我非常的期待造访这些充满异国风情的地区，特别是在这严寒的冬天。寒冷的天气、冰啊雪的，实在不适合我，任何可以逃离冬天的缅因的机会，我都不会放过。然而当时我并不知道，这会是我此生最后一个经历的寒冷气候。

我的妻子Karen（凯伦）在十年前曾经研读过《奇迹课程》约莫两年，主要是因为我喜欢课程的缘故。她甚至与我一同去参加相同的读书会好些年，然后便放弃了。之后，我们两人开始各自往不同的领域发展。她发展了她自己的兴趣，甚至开始创业。而我的生活则开始与课程更密不可分，最后还使得我必须经常旅行以便教导课程。我们之间的差距越来越大，当她希望我待在家中而我却不能，致使她被迫时常一人独处。而在财务上，我仍未能感到她可以辞掉工作与我一同旅行。这种情况对我们两人都是一种分裂的困境。

当阿顿与白莎在这次造访中现身时，他们看起来要比平常更严肃了些。白莎开始了讨论。

白莎：弟兄，我们今天要谈论很多事。首先，你的手好一点了。恭喜你对课程理念的实践。你已经渐渐能力行那我们一直在教导你的，普世应用的宽恕。而且，你将会有多事之秋的一个月，我们想要先助你一臂之力提前做好准备，但现在，我们要给你一个惊喜。

> 葛瑞：我希望是好的惊喜吧？

白莎：是的，当然是好的。我们在过去曾说过，课程说心灵的意向是自动的（automatic），端视心灵承袭的是哪一个思想系统。如果你和圣灵一同以正念之心思考，或说宽恕之道思考，你就是往正确的方向前进了。这个方向就是上主的天家。如果你和『小我』一同以批判和谴责的心态思考，那么你即是使自己远离上主。

阿顿：大部分喜好灵修之人都以为，当这具身体死亡时，他们就会进入所谓的「阴阳交界after life」，然后他们在那里做决定，并对下一个转世历程拟定合约和承诺。不是的！所有的转世早就结束了。人们只是重新经历一部早已杀青的电影而已。

现在，人们所谓的「阴阳交界」，实际上就是介于生命之间/中阴身状态（in-between life）。这是一段介于一个转世的梦中生命（其中所有的细节早已决定好了），与下一个转世的梦中生命（其中所有的细节也是早已决定好了）之间的状态。而在这些梦境转世中，解脱或称自由意志的存在，指的是你选择圣灵对万物的诠释，而非『小我』的诠释的一种能力。人们能否作此选择并达到真正的治愈，将决定他们中阴身的经历，还有他们那之后的转世经历！

这就是为什么修习宽恕之道是不能等待的。不要等到明年，不要等到来生。你的未来正被你的当下决定着，也就是按照你所做的这项选择：你对你所眼见的万物，是选择圣灵的诠释，亦或是『小我』的诠释。

如果你回顾一下你的其他转世，就会知道，你的下一世的梦中生命，并非都是以状似直线性的顺序出现的。你经历的下一世，可能是五百年前的转世，或是一千年前的，或是一百年后的。这都不重要。重要的是你是否从这些当下提供给你的宽恕机会中学到了功课，才能影响、改变你的转世质量，还有其中的宽恕课题。

这就是为什么你必须要能在每一天，好好的善加利用呈现在你眼前的每一个课题。它们都是圣灵要你学习的课题。如果你能好好学习，（藉由运用真宽恕，也就是从「因地」下手，而非「结果」的那种），那么你就不需要在下一个梦中生命中，周而复始地重复同样的模式。你就能够进入到另一个进程，或甚至可能完成你所有的宽恕课题，然后回到家中。当然，在这一世中要做到这点也是可能的，但须端视你有多么全力以赴，还有你是否能宽恕每一件发生的事。

课程这么说，而且此段话适用于你这一世或任何其他转世：

Trials are but lessons that you failed to learn presented once again, so where you made a faulty choice before you now can make a better one, and thus escape all pain that what you chose before has brought to you.

考验不过是你过去未曾学会的一些课题，如今再度现前，如此，你才能在过去选错之处重做一个更好的选择，借以摆脱旧有的选择所带来的一切痛苦。

> 葛瑞：所以也就是说，你若未能通过一个提供给你的宽恕课题，这个引言说，那么这个课题就会再出现一次，但我想课题并不一定是以同样的形式出现，可能是让你感到相同的挑战度的类似事件、情况或者人我关系。

阿顿：没错。一个一百年前出现的课题，不会在今日以一模一样的课题出现。但它的意涵与内容却是完全相同，虽然形式上可能看似是不一样的。

白莎：所以，我们说过今天要给你一个惊喜。我们三个人要来做个小小旅行。但首先，让我们指出，心灵旅行有很多种类型。地球上的人类在这个物质的层次上，只相信由物质形式控制的粗糙旅行方式。人类从不停下来想想这方式有多么原始。以后我们会给你一些更为先进的旅行形式例子。现在的这种，我们称它「心灵传送」。这可不是那种遥视，也就是你状似置身在某处，却可以从一段距离，或有时是很远的距离观看事物。这也不是一种星体旅游，也就是以更轻盈的能量体和你同行的那种。心灵传送就是，你看似带着你的物质身体同行，并用你所有的感官去体验事物。当你状似在这具身体之中，这种旅行会使你感到你与你所体验到的一切完全的真实。

我之所以要解释此点，是因为这并不只是你在此地时，可以做到的旅行方式，这也是一种大部分的外星人造访地球时的旅行方式。如果你想要造访一个离此地500亿光年之远的地方，那么即使你以光速来旅行，都需花上500亿光年才能抵达，所以这方法一点都不实际可行。然而，一旦你通晓了心灵传送的技术，想要到500亿光年之外的地方，你根本不需花费时间。

> 葛瑞：这就可以解释，何以那些幽浮似乎能以不可能的速度和动能来移动了。原来外星人是使用了心灵来旅行，而且他们并不依赖物质律法。事实上，他们超越了物质律法了。

白莎：是的，课程也说这是可能的，而且以神圣的观点这么说：

Your holiness reverses all the laws of the world. It is beyond every restriction of time, space, distance and limits of any kind.

你的神圣本质扭转了世上的一切法则。它不受时空、距离及任何限制的约束。

现在，我们即将启程的短暂旅行形式，是一种星光体出游。因为这是人们在中阴身阶段时，最常体验到的一种类型。很多人以为星光体就是灵魂，但他们却不知道，拥有个体灵魂的想法，也是一种分裂的观念，因为真正的灵性是完整的，不可分割的，而且没有个体的身分。

我们即将带你去的，就像在你的中阴身阶段期间会看见事物一样的短暂旅行。有如佛教和课程两者都说到的：

……birth was not beginning, and death is not an end.

诞生不是生命的起点，死亡也非终点。

你越接近最后一个转世，中阴身的阶段时期，一切事物就会看起来越和你现在看见的没有两样（The closer you are to your final lifetime, the more the in between life will look like the present-day universe.）。如果你不是灵性进阶程度的人的话，那么你就会看到较为狂野的事物，就象是你喜欢的那部What Dreams May Comes电影中一样。

（Kiki注：电影中译：美梦成真，罗宾威廉斯因意外死亡上了天堂，但后来去地狱追寻因悲伤过度自杀而死的妻子，他见到种种的天堂和地狱景象，90年代的电影。）

在 J 使那位痲疯病人起死回生几天后，当时有些罗马士兵抓到了这人，并且衔令要杀了他。因为Pilate （Kiki注：时罗马任命的总督）不想要这死过的人竟然还在街上到处游走。士兵当时问这位麻疯病人：「死亡之后是什么模样？」痲疯病人回答：「就样现在这样啊。」这位麻疯病人是灵性非常进阶程度的人，之后士兵便杀了他，那次转世他竟然死了两次。

中阴身阶段可以对你显现出很多各式各样不同种类的形象，而我们的目的可不是要你将它们当真了。但它会看起来很真实，你准备好了吗？

> 葛瑞：啊，说还没可以吗？

> 葛瑞注：在那一刻我感到彷彿自己离开了身体，这实在惊奇至极，就好像突然间没有了物质的阻碍。不过我仍然是似乎置身在一个有局限的空间中的身体，但却没有了生理的官能。有的只是一种心理的感知。我可以察觉到阿顿和白莎和我在一起，但我看不见他们。然后突然间，我听见阿顿以一种心灵感应的方式说话了。

阿顿：现在对你来说，你好似仍位于某个局限的空间。这也是分裂之念的关系。不论是时间、空间、身体、星光体或什么东西，全都是因为分裂之念而来。显然，你目前的状态中没有生理的苦痛，这种感觉一开始可能令人觉得振奋无比，特别是在一开始时。然而，接下来却有可能感到心理上的痛苦，我们会再谈到。

> 葛瑞：我真等不及了。嘿，我们可以沟通呢，但觉得好奇怪啊。我不是在说话，我根本没有嘴巴，而且我没有在呼吸呢！这实在太夸张了。

阿顿：那个当你在一具人身就必须得呼吸的这个信念，就只是这样而已：一个信念。对于死亡这个信念，也是同样道理：它只不过是个信念。每一件事物都在心灵中，事实上，即使在你状似离开这具物质身体之后，你仍继续在体验，你看到的仍是你的双眼所看到的。但其实你并不是用眼睛在看，你是用心灵在「看」。

身体，无论是具有人类形体，星光体，或是其它的，它们并非真的在那里，因为投射的一部分就等于投射的全部。有如 J 在课程中告诉我们的：

At no single instant does the body exist at all.

身体连一刻都不曾存在过。

我们继续进行下去，你的星光体可能看似消失于无形中，而你会开始觉察到你正用心灵在观看每件事物，不过这可是非常进阶的阶段了。

> 葛瑞注：然后我感到自己升得越来越高，高到了我开始看见地球的曲率。这里没有冷与热，有的只有非常轻盈与短暂的漂浮。我好似越来越接近太空，与太空融合一起。我可以看见不同的大陆，有些大陆被云层覆盖，然后我喷飞至外太空，远离地球那有着颜色的天空，朝着黑暗前去，不过我仍可以看见那我认为是我家乡的蓝色星球就是了。
>
> （Kiki注：好像《奇迹课程》修习到某阶段，总是得体验一下课程中那夸张的第199课「我不是一具身体」的意思。我曾经有几次有意愿地灵魂出体，一开始感到非常好玩与刺激，也就是刚才葛瑞谈到升得越来越高，非常轻盈与漂浮感，确实如此。但灵魂出体，除了让我体验 J 的话真实不虚外（不可思议的超乎物质世界之感，明白物质世界的局限），还让我见识到何谓外在乃心灵的显现。如果没有往内清理潜意识，灵魂出体也不过是一种往外看的走马看花经验，对灵性增长没有什么特别助益。）
>
> 突然间，我似乎在跑着，而且越来越快速，我飞奔过月球，然后朝向火星，这个阿顿和白莎曾对我说过，它在过去曾有生命存在，后来移民至地球的星球。当我观看这星球，心里实在叹为观止。然后我快速地通过，并看到几个我认得出来的行星，然后就被弹射出太阳系了。
>
> 然后事物似乎开始怪异起来！我感到我的心灵才是这些活动的来源，而不是这具星光体，这种感觉非常好玩。但有一些我见到的东西令我感到无比陌生，而我越以不可思议的速度往这个宇宙深入，就越感到产生了一种对立冲突的感觉（feelings of conflict）。然后我看见分明是两个却似乎彼此互不一致的银河系。
>

阿顿：你眼前所见，乃是一个似在虚无、却从有中产生了形体这种对立冲突之念的范例（an example of the thought of conflict within being given form in a place that seems to be without.）。当课程说，你眼之所见，无不是描述内心状态的外在显现，此言不虚。在众多银河系中，其中一个存在着一个黑洞，而这个黑洞对另一个银河系发射出辐射流与能量。

> 葛瑞：你是在说，这些银河系正在发生战争吗？你在开玩笑吧！

阿顿：我一点也没有开玩笑。一个银河系通过一个银河系时，另一个银河系便攻击它。银河系之间彼此以凶暴的辐射微粒相互攻击。你也许感到很难相信，但是分裂之念在时间与空间的投射中到处都上演着。

> 葛瑞：所以不只是在人类之间。

白莎：是的。而现在，你即将开始看见非常不一样的东西。要记住，你想要显现的任何东西，以及你投射的任何事物，都可能显现在梦境里。而你唯一的问题，只在于移除防止你获得心灵的力量的障碍而已。

> 葛瑞注：从一段距离外，我看见一艘类似宇宙飞船之类的东西。它还变得越来越大，最后伫立在我面前的巨大，真是让我叹为观止。虽然我看不到阿顿，我又对他说：
>
> 葛瑞：那到底是什么东西？

阿顿：那是昴宿星团的宇宙飞船（Pleiadian starship）。他们只是在自己的银河系执行一个例行巡逻任务。但对他们来说，要立刻到达任何地方也是轻而易举的事，包括到地球上去。

> 葛瑞：我以为昴宿星团的人种只存在于过去。

阿顿：不是的，他们现今仍存在着。他们是一个非常友好的星团，也非常先进。而且一旦他们悟道的人数越来越多，状似留在这里的人就越来越少了。我们说过，心灵不断分裂并且在此显化出诸多形相。但当像昴宿星团这样的种族开始达到悟道，它们就会有越多人开始离开这个全像式图，回到上主的天乡。所以，已悟道的众生不会再回来受生，然后人口便开始下降。你们终究也会有越来越多人达到悟道，离开幻相而非受生于其中。那么之后人类种族就会消失，以好的方式回到上主的天乡，而不是不好的方式。你要继续往前了吗？

> 葛瑞：你都快把我毁了。

白莎：我们走吧，牛仔。

> 葛瑞注：下一秒我发现自己置身在一艘大到不可思议的宇宙飞船里，怎么可能有人能做出这么巨大的东西？然后有两个生物不知从哪冒出来并出现在我面前，他们看起来像人类，但却更为高大，两个都有金发。

白莎：昴宿星团的人让你看起来很像人类，但即使与人类相比，却是更加庄严美丽。这是他们的北欧美人的外表。他们也有另一个没有显现给你看的外型。

> 葛瑞：为什么不显现给我看？我承受得住的。

白莎：我们又不能干预人家的决定。

> 葛瑞：喔，我明白了。是不是最高指导原则？

白莎：类似。你想要问他们问题吗？

我问那两个男人：「你们是如何控制如此巨大的宇宙飞船的呢？」

其中一个回答：「我们以建造宇宙飞船的同样方式来控制它：运用心灵。我们可以不需穿越时空抵达我们想要去的任何地方。我们在眨眼间就到了，人类到最后也能够达到的，但你们还有一段很长的路要走。」

「附带一提」，这位男士继续说道「对一个人类来说，他或她的下一次转世成为外星人种亦或是昴宿星人也是很有可能的。」

「太棒了！」但在我要接下去前，这位又说了：「这是取决于你的思维方式（by the way you think）。我们很愿意跟你多谈谈，但我们感知到你必须结束你的小小旅程了。祝安好。」

然后我们就置身在这巨大宇宙飞船之外，并且开始另一个高速的移动，我们通过一个在我内心中听见是一个叫做天狼星Sirius然后接着是猎户座Orion之地。我们慢慢减速并最后停下来时，我内心激荡不已。

白莎：看那里。你看见什么？

> 葛瑞：我不确定，它看起来象是一个隧道什么的。

白莎：那叫虫洞。你们有很多科学家相信，这是他们目前认为是宇宙中最可行的旅行方式，而且若加以运用虫洞，甚至能够做时光旅行。这的确是大部分的种族一开始采用的方式，但是心灵传送仍是最佳的方式。

> 葛瑞：嘿，如果我现在在所谓的中阴身之地，那我怎么会见到如此多似乎是在真实的时间里的事物？

白莎：很简单，葛瑞。因为它们根本没有一个是真的！所以当你置身在中阴身的状态时，人们只会看见他们准备好要看到的东西。这可以是非常、非常多样性的。

> 葛瑞注：然后我们渐渐加速回到我感到是我们来时的方向，我凭直觉知道我们正朝地球前进，但这一路上却看到一些我无法了解的东西。
>

白莎：你看到的是物质被反物质摧毁。反物质来自于被中子行星和黑洞撕裂的行星。

> 葛瑞：我完全不知道存于我们宇宙之外的太阳系是如此凶暴。

白莎：宇宙并不是基于一体之念而形成的。宇宙唯一保持完整的原因，是因为它本身就是同一个投射的一部分，然而只有一个投射。所以，你其实不能真的使它分裂，但它会看似分崩离析，分裂又分裂下去。

> 葛瑞注：我们继续往前，我看见一个太阳，我猜想这是我们的那颗太阳。我可以看见很多磁波，还有围绕在周围的波长。
>

阿顿：那就是太阳的涟漪，它们在各种不同的方向携带着你们的太阳能量。他们是调节你们太阳系统，还有地心引力的电子磁场系统，它们是很重要的元素，而且它们向宇宙四处扩散，并与和它们有相同运作的东西产生相互连结。

> 葛瑞注：当我往太阳前进，我能够再次看到在我们太阳系统内的各个行星，而我也越接近地球。我们重返大气层，然后往北美洲方向移去，我们在某个特定地区缩小景物范围，而我知道这不是我居住的地区。有个城市越靠越近，因为我曾去过芝加哥，我能认出它位于密西根湖上的位置。我看到一个比我所记得还要更高大的摩天楼，我们缩小到个别建筑物时，其中一个看起来象是医院，因为它看起来有一个象是急诊室的入口。但这建筑物还是和我看过的医院样子非常不同，它看起来很有未来感。
>
> 然后突然间，我置身在一个看起来是手术室的房间，我看见一个女士正要生产了。
>
> 葛瑞：那是谁呢？

白莎：我们的母亲。

> 葛瑞：什么？！

白莎：她是我们的母亲，而我即将在你的下一世出生了。当你结束了你的中阴身阶段后，你就会在全像式图中，被自动地引导到这个地方与时刻，也就是你将以我的身分被生下来。

> 葛瑞：现在这实在太诡异了。你是在说在那女士肚子里的是我，而这是我们的最后一世的开端？

白莎：是的。我们想要让你看，你是如何落得又得重头再来一次，也就是另一个学习你尚未学会的人生课题的机会。现在以你的例子来说，你的这次人生课题并不算多。当你是葛瑞时，你可能不是个最顺利平坦的宽恕行者，但你的坚持还是有回报的。

让我们到一个更高的境界上，这也是你挣得的。你是藉由实践真宽恕而挣得此境的，也就是从因而非果上的宽恕，而其结果，就是被圣灵真正的治愈。你即将体验到的觉识（awareness）会让你知道，你即将经历投生为白莎之前的中阴身阶段的质量。我们在一开始跳过了这一阶段，也就是你在中阴身阶段应该经历到的第一个阶段，这因为我们要把它个别显示给你观看。

当你重现在舍下葛瑞这具身体之后的中阴身阶段时，你首先会看到我们即将显示给你看的。然后在这之后，还有每一件你刚刚所看到的事物，你会好似进入那小婴儿的身体中，当然你永远不会真的进入一个身体中。跟我们来，弟兄。

（Kiki注：翻译到这里时，我有一个亲人过世了。白莎在此的意思简单的说，这个阶段就是人状似死后会经历到的第一个阶段，你我经历这个阶段的质量好或坏，端视个人宽恕的实践力……。）

> 葛瑞注：然后我们到了一个全然不同的地方。这儿有一道美丽的光环绕着我。这光感觉很温暖很疗愈，有点刺刺的，很吸引人，令人极度愉悦。我感到置身在启示中，并接受一个只朝着我而来的祝福，我也曾经历过几次真正与上主结合的启示。
>
> 然后我想起了一段来自《奇迹课程》中《颂祷》的美妙语句，因为这段描写了我现在的感受。我尚未能一字不差的记住课程语句，但课程中有许多部分语句，对我是如此有意义，所以我能够轻易地回想出来，并且发自内心复诵。这便是其中一段在当时我心中想着的美丽语句。然后我沉静下来。阿顿和白莎和我同在一起，但我也同时感到每一个人都和我同在一起。我感到非常感恩，因为我竟能真正地体验到《颂祷》中所说的：
>
> This is what death should be; a quiet choice, made Joyfully and with a sense of peace, because the body has been kindly used to help the Son of God along the way he goes to God. We thank the body, then, for all the service it has given us. But we are thankful, too, the need is done to walk the world of limits, and to reach the Christ in hidden forms and clearly seen at most in lovely flashes. Now we can behold Him without blinders, in the light that we have learned to look upon again.
>
> 死亡本应如此，是在平安且欢欣的心态下，平心静气所作的选择，因为我们一直体贴地发挥身体之用，扶持着上主之子一路迈向上主之境。因此，我们十分感激身体为我们所作的一切服务。但也欣慰，我们不再依赖它而存活于有限的世界，只能以暧昧的方式与基督相通，即使偶尔瞥见祂的踪影，最多也只是灵光一现。如今，我们终能毫无障碍地仰望祂，再度学会如何在光明中举目了。
>
> We call it death, but it is liberty. It does not come in forms that seem to be thrust down in pain upon unwilling flesh, but as a gentle welcome to release. If there has been true healing, this can be the form in which death comes when it is time to rest a while from labor gladly done and gladly ended. Now we go in peace to freer air and gentler climate, where it is not hard to see the gifts we gave were saved for us. For Christ is clearer now; His vision more sustained in us; His Voice, the Word of God, more certainly our own.
>
> 我们所谓的死亡，其实是解脱。它出现的形态，不再是痛苦地罩在那不甘心的肉体上，它只是静静地欢迎解脱的来临。当所有的工作都已欣然完成，且欣然结束，到了该休息的时候，只要我们能真实地宽恕，这种死亡就会来临。如今，我们可以安心地呼吸更自由的空气，享受更平和的气氛了，我们不难看见自己所给出的礼物仍然存留在自己的身边。如今，基督越来越清晰了，祂的慧见在我们内也越来越稳固，祂的圣音，上主的圣言更显得非我们莫属了。
>
> 这种状态似乎持续了一阵子，但我不知道到底有多久。在这样的状态中，我停止了思考。此处没有身体，而且心灵是无可见的。如果我能以这样的方式一直停留在此处，我一点都不会有意见，但后来，我开始感到不舒服。这是什么感觉？这感觉好像是有什么地方开始出差错了，就好像我做错了事情的感觉一样。我虽然不明白，但我知道这是一种我必须除之后快的感觉。然后突然间，我回到了我的住家，坐在我两位造访者面前。我几乎太震惊了而无法说话，但还是脱口说出一堆问题。
>

> 葛瑞：那真是太不可思议了！我从来不知道我可以感到那么解脱自由，虽然你们带我出游时，大部分旅程并不像最后我感到我与我的根源合而为一那么美好。但还是有几件我无法了解的事情。例如，我听过很多人们讲述他们的中阴身故事，而这些故事相当不同还很巨细靡遗，举例来说，他们看见各式各样的水晶宫殿，还有美丽的风景或惊异的景象，还包括用他们自己的思想来创造事物之类的事情等等。那么我的又怎么解释呢？

白莎：这就是为什么我们稍早会说：人们只会看到他们准备好要看到的。

阿顿：人只会看见他或她准备好要见到的。而当我们说「see见」，我们的意思一直就是指心灵所见。「见」的真正意思就是你所思维的方式（See actually means the way you think.）。

再说一次，灵性的视野是在心灵的层次上完成的，和这具身体似乎所见到的，一点都没有关系。身体绝对没有办法看见、亦不能造作任何事（The body can't see or do anything anyway）。但是心灵总能够选择以圣灵而不是『小我』的方式去使用身体。

> 葛瑞：好的，让我们假设我并没有完全状况外，我方才所见的一切，即是我们似乎共有的宇宙的时间与空间。而你们是在说，人们的中阴身经验，会因个人而迥异，并且是按照他们所相信以及他们准备好的程度去各自体验？

白莎：当然是如此的。你过去一直实践的宽恕，并在这一幻相转世继续实践下去，那么当你此生过渡完时，其结果便是会有一个很好的中阴体验。你刚才状似发生的事情，与其他一些人所经历的比起来，已经算是一个极为难能可贵的好体验。人们通常一开始会看见他们所期待看到的，从久未谋面的亲属，到难以描绘的美丽颜色，甚至看到一个长长的隧道，或是看起来象是光的景象。他们甚至还会对超乎那称作「活在一具身体里」的生命中，所谓的「宇宙奥秘」叹服不已。

然而这种状态不会持续下去，他们随后会体验到你后来开始感到的不舒服，比起你的，他们的感觉还要更为惊骇。那是一种他们想要除之后快的内心痛苦。那即是他们似乎与本源分裂的初始，并因之而来的罪咎。所以人们想藉由躲藏在一具身体里来逃避一切，然后落得你刚才出现在那间医院的下场：一个无助的小小受害者，一个他们认为不可能需要对任何事负起责任的婴儿。但当然事实是，你必须为每一件事负起责任，而你却遗忘了。

这就是为什么我们一直强调，你此刻必须善加利用你的宽恕机会有多么重要。你越从应用宽恕中学习，你未来的中阴体验就会越好，不论你是否会再出生在地球上。

> 葛瑞：所以我必须宽恕所有的小小事物，一如那些大大的事情。我必须明白外面真的并没有一个人书还卖得比我更多的，而且根本也没有半个我要用心灵去会见的人。你知道的，就像用吸引力法则那样，只除了对象换成是人。

阿顿：过去两年来，你一直集中心念想会见Shakira。

（Kiki注：夏奇拉，一位拉丁女歌手。嗓音是很独特。）

> 葛瑞：嘿，有人称作图谋不轨，但我称它为爱。

白莎：吸引力法则其实对大部分的人都不适用，这点稍后我们会再谈论。附带一提，如果人们想看吸引力法则和秘密更好的版本，他们可以去看Napoleon Hill's 的经典书籍：Think and Grow Rich.它在1930年时第一次出版。当今的人现在都会这么说：「达文西就是利用秘密法则，或是，爱迪生也运用了秘密」之类的话，但他们却没有说最重要的事情：这些人努力辛苦累翻天！而甚至还有一个更加重要的部分人们没有传授的，因为这是他们自己也不知道的部分。我们稍后都会谈到。

阿顿：有句话说，成功是百分之十的灵感和百分之九十的汗水。这的确是大部分的实情。举例来说，你经常被人误解为是个白白获得一切的懒惰鬼，因为第一本书几乎都是出自我们两个人。但实情是，你在过去数年来非常的努力与辛苦。有时这就是会付出的代价，你比大部分的灵性教师还具有更高难度的挑战课题，因为你不是只会告诉你的听众他们想要听的。就课程的教导方面来说，还有你在你的工作坊里所讲说的，还有你和你的书籍、CD都发行运作得非常不错，甚至比想象得还要更好。但为了达到这一切，你得要一直非常努力，否则不可能有如此结果。

> 葛瑞：然后其余地一切就交托给圣灵。

白莎：完全正确，而且交托了就会有效果。但是，你若放慢一点步调可能会更明智些。何不每个月至少休息一个周末呢？这样的话你一年至少还能待在家中十到十一天。这也会给你更多的时间写书，而且你仍能够继须旅行并且传递讯息。

> 葛瑞：我应该可以的。也许明年吧，我今年都已经行程满档了。所以你们认为我应该多给自己留点时间？

白莎：是的，而且还有另一个原因。你已经完成了两本书，这已非常难得了，但我们想要你写更多的书。人们聆听这类的讯息永远不嫌多，这样你不只能够为人们增强对课程的信念，也可以介绍课程给更多的新学员。

> 葛瑞：如果要我写出更多的书，我可能需要比一个月休息一周更多的时间。

阿顿：好了，职业谘商时间结束。说说你的婚姻情况如何了？

> 葛瑞：情况很糟，而我们不是没有努力挽回。毕竟我们结婚这么久了。我们就是无法走下去了，我也曾经拥有好的时光过。我想当我数年前开始这样的繁忙旅行时，这就是压垮骆驼的最后一根稻草吧。我想我的婚姻是不能持续下去了。我们感情不再相投。凯伦是个好人，一直是如此，但我们已经各奔前程了。
>
> 我想到，最近我刚换发新驾照，为什么结婚证书不能像换发驾照一样呢？以五年为期限什么的，那么当其中一个配偶不想更新过期的驾照时，一拍两散不就好了。
>

阿顿：感谢你，葛瑞。我肯定能为白莎和我自己，还有为广大的灵性人士发声：我们觉得你的观点独特并且倍受挑战。

白莎：你还有其他比较神智清明的言论要发表吗？

> 葛瑞：说真的，我不知道该怎么办。

白莎：在接下来的日子，特别是这几个月，你将会面对很多事情的挑战。我们已经说过，我们不会对你透露太多你个人的事，好让你能够体验并且宽恕这些事情，但是你还是会感到无法招架。

> 葛瑞：又要再一次？

白莎：是的。但要记得，我们一直和你在一起观看着每件事情。 J 也和你在一起，还有圣灵、还有众中之师，there's no one of whom who are unaware.没有一个人会被忽略。

> 葛瑞：谢谢你们。我很感激。

阿顿：从现在开始到下次我们造访你这段期间，试着从一无所需的观点看待一切。如果你需要某样东西，表示你是匮乏的。举例来说，如果你需要用金钱来运作某件事情，象是推动一个企划案之类的，那么把金钱当作是你可以加以运用来延伸爱的一种工具。不管你是否将它延伸至一个幻相，这一点也不重要。重要的是爱，爱才是真实的，而且富裕丰盛之感来自一无所需。那么你就也可以一并延伸富裕丰盛。有如课程说的：

Give, therefore, of your abundance, and teach your brothers theirs.

因此，把你的富裕与众共享，并教你的弟兄看出他们的富裕。

> 葛瑞：这对人我之间也是事实。我们不该因为需要某个人而去追求他或她。如果你需要某个人，你就是感到被剥夺的。如果你不需要某个个体，那么你就可以与那个人结合于丰盛的相互觉知中。

白莎：是的。这适用于人际关系、金钱、任何事情。关键在于你是和圣灵的爱共同作为，而不是为了荣耀『小我』。不是你做什么事情有关系，而是你和谁一起去做这件事情。是『小我』，亦或圣灵呢？

阿顿：很多人都认为他们所做的事情才是重点，并且巧妙的用这些事来荣耀他们自身，并炫耀一下自己的聪明才智。然而，惟有爱才重要。如果你是出自爱去做的，那么灵性就会一路引导你所正在做的事情。

> 葛瑞：是啊。就好像是人们发现如何切分出原子，然后发展出核能。结果他们所做的第一件事情是什么呢？制造出一个炸弹！这些技术确实需要点聪明才智，却一点也不需要爱。

阿顿：这就是为什么爱因斯坦提出一个严肃的问题：人类是好的人种吗？

> 葛瑞：根据『小我』的天性，这是一个很切实的提问。在『小我』的支配下，人类最擅长是非善恶对立，而且每一天都在上演。唯有让心灵在圣灵的思维支配下，也就是我们能为自己做出抉择之处，人类才有可能往好的方向进展，终至回归神性。

阿顿：说得好。

> 葛瑞：我喜欢你刚才说的，没有爱的聪明才智根本不算什么。

阿顿：你去参加过很多次《奇迹课程》大会，在大会中总有些自认对课程无所不知，自己的论点绝对正确的人，还不容许别人的不认同。在你的旅行中，你也见到过许多这世间认为是心智有障碍的人。这些人不论男女，却能以爱来看待他人的态度经历人生。

现在，就像我以前就告诉你的，如果你如何看待他，你就会如何看待自己，那么也就是说，这些能够以爱来看待他人的心智障碍者，会比那些宁愿自己是对的而不是幸福的聪明才智者，在灵性上进展神速。

白莎：你如何使用心灵取决于自己。Erich Fromm（心理学家佛洛姆）曾说：「爱是对人类存在的这问题唯一的答案love is the answer to the problem of human existence」；这也是归乡的道途。

而当然，最快速获得爱的体验的方法，就是真宽恕，这就是为什么我们总是会回归到这一点上。但切记在课程中，爱这个字眼，就是整个思想体系----圣灵的思想体系的体现。而在课程中，恐惧这个字眼，也是整个思想体系----『小我』的思想体系的体现。这两个思想体系互不兼容，永远也无法和谐共融。你必须选择其一，否则你的心灵就是在分裂状态。天堂里没有反面，为了要重返天国，你的心灵完全不能效忠反面。

> 葛瑞：一旦我让圣灵接管我的心灵越来越多，而这并不是什么恐怖的事情，因为圣灵其实就是在实相中真正的我。我感到我也较不在意那些我以前很在意的事情了。举例来说，我注意到过去数年来，我再也没像以前一样那么对政治热衷了。我想是因为我已经宽恕了那些常出现在电视上的政客，所以那些政治的事情就不再像以前一样那么轻易影响我了。

白莎：好极了。而那并不表示你不必去投票，偶尔注意一下也可以。这只是意谓着你再也不是处在只知随之起舞的立场，而是较为平和的立场了。

> 葛瑞：是啊，而我也似乎不在意是否有足够的钱退休或做事情了。我感觉我就是知道我的需求会被照料的，而一直也是如此。

白莎：很好。有如课程中关于心理治愈那一部分教导你的，对了，那一章节使用了therapist治疗师这个字很多次，但你可将这个字换成「治愈者healer」或是「教师teacher」或是不论你是从事什么样的工作，它们指的都是同样的意思：

（Kiki注：感谢白莎，我都还不知道呢！）

Even an advanced therapist has some earthly needs while he is here. Should he need money it will be given him, not in payment, but to help him better serve the plan. Money is not evil. It is nothing. But no one here can live with no illusions, for he must yet strive to have the last illusion be accepted by everyone everywhere. He has a mighty part in this one purpose, for which he came. He stays here but for this. And while he stays he will be given what he needs to stay.

即使是一个高明的心理治疗师，只要活在世上，就会有世间的需求。他若需要金钱，他就会得到，但不是一种偿付，而是帮他的计划得以顺利推展。金钱不是邪恶的。它只是虚无，但只要活在世上，就不可能摆脱幻觉，因为他必须为世上所有的人接纳最后一个幻境而奋斗。他就是为此目的而来人间的，这是他伟大的任务。他留在人间正是为了此事。在他逗留的期间，他会得到自己在世上所需的一切。

> 葛瑞：太棒了！而且不管金钱如何出现的都不重要，如果应该会来就会来的。有些人认为金钱是怎么来的很有关系，我有个朋友说：「我是用老方法赚到钱的。」

阿顿：继承遗产。

白莎：对了，刚刚那个引言说：「He stays here but for this.他留在人间正是为了此事。」课程在此处使用but 这个字是因为，一如我们讨论过的，它是以莎士比亚语言风格写成的，但对一些像你一样不是很通晓莎士比亚的人来说，你们可以在整部课程中，通通将but 替换成only （只是、唯有），这样在你的心灵中念起来会更加通顺。

> 葛瑞：赞。这些小秘诀真是太好了，还有其他的吗？

白莎：是还有，但这些秘诀可不小。要记得万事万物的目的，不管下个月发生了什么事情。也就是这个目的，使得这部课程的教法如此贯彻并且重要：

你务必一直觉知万事万物的目的为何

You always know what everything is for。

也就是用它们来宽恕

It's to use for forgiveness。

Instead of giving truth to your illusions, you can give your illusions to the truth.

不是将幻相赋予真理，而是将幻相交给真理。

课程对这一点解释得非常清楚，例如：

The world is an illusion. Those who choose to come to it are seeking for a place where they can be illusions, and avoid their own reality. Yet when they find their own reality is even here, then they step back and let it lead the way. What other choice is really theirs to make?

世界只是一个幻觉。决定来此之人，就是为了找到一个能够容许他们成为幻觉之地，回避自己的实相。然而，当他们发现连这儿都有自己的实相，便会退让，拱手让它来指引前程。除此之外，他们还有什么真正的选择？

> 葛瑞：当课程说「Those who choose to come to it 决定来此之人」我以为你们不是说，心灵的意向是端视你是否运用宽恕而自动选择的。这个引文似乎是在说，我们是在各个转世之间做出决定到这儿来的。

白莎：不是，它是个隐喻，课程中有很多这样的隐喻。你选择到这里来，是在初始之始时，你选择了『小我』，而非圣灵，然后宇宙的时间与空间便一并营造完成了。从那一刻起，你藉由不实践宽恕而选择待在这里，而你也能藉由不接受『小我』对人我关系、情况、和诸多事件的诠释，而选择回家。我们说刚才那个引文是个隐喻的理由，是因为时间是全像式的，但是你在此所做的抉择却状似是直线式的。这就是时间的吊诡。在全像式中，一切早已发生，但在你的直线式经验中，你还是必须作出选择。

你所必须做的，就是拒绝将线性时间本质认真以待（refuse to take the linear nature of time seriously），并且做出你能够做的唯一真实选择，而这是一个简单的选择。这个选择超越时间这个疯狂幻相，就像课程在同一页中所说：

This is the simple choice we make today. The mad illusion will remain awhile in evidence, for those to look upon who chose to come, and have not yet rejoiced to find they were mistaken in their choice. They cannot learn directly from the truth, because they have denied that it is so. And so they need a Teacher Who perceives their madness, but Who still can look beyond illusion to the simple truth in them.

我们今天就是要做这简单的抉择。任何人若决定来此，却未欣然发现这是一个错误的选择，则疯狂的幻相仍会历历在目。他们无法直接由真理受益，因他们已经否定了真理。因此，它们需要一位神圣导师，认出他们的疯狂，同时又能超越幻相而看出他们内在的单纯真理。

If truth demanded they give up the world, it would appear to them as if it asked the sacrifice of something that is real. Many have chosen to renounce the world while still believing its reality. And they have suffered from a sense of loss, and have not been released accordingly. Others have chosen nothing but the world, and they have suffered from a sense of loss still deeper, which they did not understand.

若真理命令他们放弃这个世界，他们会感到真理在要求他们牺牲某个真实的东西。不少决心放弃世界的人，仍相信世界的真实性。他们深感到失落之苦，因此并未真正解脱。其余仍执迷此世的人，所感受的失落之苦更深，自己却丝毫不察。

Between these paths there is another road that leads away form loss of every kind, for sacrifice and deprivation both are quickly left behind. This is the way appointed for you now.

在这两者之间还有另一途径，能使人不受任何失落之苦，因牺牲及剥削很快便会被人抛诸脑后。这就是今天要为你指出的路。

白莎：所以你的道途并不是执着这个世界。汲汲营营的生活没有关系，只要当你在持续地选择神圣性时，能够对这个世界的真实性相信得越来越少。当你每天俗事缠身东奔西走时，在你的心中秉持对这圆满完整实相的认知，那么你对这虚幻不实的世界的体验，就会逐步达到。而一旦你臻至此境，你的真实本质体验，便会主动取而代之，真实本质也就是永恒不朽的。

阿顿：我们很为你感到高兴，弟兄。当你遭遇到挑战时，不要迟疑，在心中呼唤我们，我们就会通传给你。时间一到，我们就会再次相见。

> 葛瑞：我也很感激你们两位，谢谢你们带我去的旅程。

白莎：哪里，这是我们的荣幸。你即将启程下一个旅程了，祝福你在迈阿密的幻相中玩得开心。

---

葛瑞注：阿顿与白莎同时也立即的像往常一样消失不见了。那个星期稍后，我也旅行到了迈阿密的一个位于Bay Church的工作坊。大部分的教友或是前来参加者都讲西班牙语，这是我第二次必须有一个翻译人员。口语翻译分成两种：逐步与同步。逐步翻译就是当你说了一两句话后，你停下来，翻译人员说出你刚刚所讲的内容。如果当时没有足够的设备可做同步翻译的话，这就是我常采取的方式。在进行逐步翻译时，当你停下来并等待翻译人员时，你必须记得你刚才所说的，并知道从哪里接下去。这可没有和将自己融入在圣灵中那么有趣。

如果是同步翻译，翻译人员会透过麦克风翻译出内容给选择戴上耳机想听翻译的听众。这一类型的翻译，就是翻译人员逐字翻译出你所讲的话。大部分的演说者比较喜欢这样的翻译类型，因为对演说者比较轻松，也不必改变演说的型态。演说者只要做好自己，但大部分演说者也会比平常演说得稍微慢一些，并想试着帮助翻译人员。其结果，不管是西班牙文、意大利文、法文及其他不是英文的语言，就得花上更多的词语来描述。

我在迈阿密的翻译就是同步翻译。我的翻译人员，名字叫做Jesus （发音为Hey-suse黑稣，不是耶稣）。黑稣是个聪明善良的人。他将我说的话翻译得非常好，使整个会场运作得宜。我后来在墨西哥也都采取同步翻译，也同样有很好的效果。我的第一本书也发行了西班牙语版本，很多翻译人员告诉我，这本书本翻译得非常棒。这使我感到很开心，因为让我知道了《奇迹课程》在西班牙比其他语言国家都成长得更快。

在会程结束后，黑稣自愿带我观光一下整个城市。对我来说，迈阿密就只是我在电视上看过的South Beach、还有城市景观，但黑稣却改变了我对它的印象。我们有几位工作坊的参与者也和我们同行，当黑稣介绍我们各个景点时，我们有时玩笑说我们正「追随耶稣」。

就在我去迈阿密之前，有个偏执的美国政客才刚造访迈阿密，并说迈阿密象是「第三世界国家」。但从我当时所见，这种评论只能说是种族歧视。事实上，我后来看见一份调查，它评等迈阿密是全美最干净的城市。如果你真的想看何谓美国的第三世界国家，你最好去纽约的LaGuardia （拉瓜地亚机场）或是Kennedy（肯尼迪机场）。我相信很多第一次到美国的旅客会被他们所看到的景象受到惊吓。我这么说是因为这两个机场的设施非常老旧。而迈阿密却是看起来很好。

黑稣有很棒的嗓音，并且西班牙文讲得非常好。西班牙文听起来象是音乐似的，而且比英语更活泼有趣。我对语言从来没有什么天分，大概语言不是我这一世的才华。但我非常喜欢聆听黑稣与他的朋友们用西语交谈。他总会用英语再对我说明一次，让我能知道在他慷慨招待的行程中，我正看到的景象是什么。

黑稣带我们逛遍整个城市，并且载我们到几个我这辈子从没见过的美丽海滩和岛屿。然后我们又去几个我也没见过的地方。我们去了一些美丽的社区象是Coral Gables和Coconut Grove。经过很多的棕榈树、穿越好几个水道，维护良好的风景区，还有可爱的房子，都使得整个地区看起来极为漂亮。还到了Little Havana（小哈瓦那社区）。我们造访了一家专卖古巴菸的商店，就是那家谣传可以在它的后门买到非法古巴菸的商店。我们还在一家知名的古巴餐厅用餐，黑稣请我喝了一杯叫做mojito的酒。尝起来很甜，但我马上就发现后劲实在很强，幸好我够聪明地想起明天我还得演讲，所以没敢再喝第二杯。

我对我的新西班牙朋友的友善与温暖感到无比感激。而且我很乐意再有机会造访迈阿密。此外，我还和Gene Bogart与他的妻子Helen成为好朋友，他们居住在离Boca Raton，就在离Lauderdale只有四十分钟的车程。Gene还请我一同制作podcast （Kiki注：在线录音广播）。瞧瞧我对科技知识多么见多识广，我当时还不知道什么是podcast。就在前一年的十月，我们的Gary Renard Podcast就开张了，Gene是我的共同主持人和制作人。我对于全世界有这么多人的善意的回应感到很惊喜，很快的我们就在iTunes里成为灵性类别的排行榜前十名。

Gene和我有着几乎相似的人生。我们年纪相同，又是20年的专业吉他手。我们两个都很了解《奇迹课程》的意涵，主要都来自我们的两位老师和DU这本书，而且我们对许多不同的事情看法都相同。我终于能够明白迈阿密劳德岱堡这地方未来一定会和我很有关联，就像法兰克辛纳屈在枫丹白露酒店说的，尤其是在「特定季节」。然后突然间我想起了，课程里，还有我老师不只一次问我的这句话：「这一切是为了什么？」

《奇迹课程》指的并非去宽恕好的事物，这并不是你的潜意识罪咎所在，并且浮上台面之处。课程所指的，特别是在那些当你感到愤恨，甚至是恼怒的地方。课程教导说，任何不舒服的感受，与其他不舒服的感受，全都相同，不管状似大事或小事，因为它们都是令你不平安的事。

我在这世界看到的美景（当然这是主观的），并不会剥夺我的平安。所以我明白这不是问题。我知道 J 从不会希望我感到罪咎，而且课程也不在于宽恕美丽的日落或艺术作品，何况课程本身也是一部艺术作品。所以我决定要铭记在心：我在外看见的一切美景仅仅只是我内在的美丽与丰盛的象征而已。所以，「这一切是为了什么？」让我了解到我并没有罪咎，尤其是当我享受这些乐趣时，我是出自于爱。

至于这个世界那些很显然不美丽的东西，它们已经够让我手忙脚乱去宽恕了。

之后的一星期，我和凯伦去夏威夷度假。我在那儿还要带领两个工作坊：一个在令人惊叹的Kauai岛，而接着一星期在美丽的Oahu岛，此地又称作「The Gathering Place」。我们利用这个机会在此度假两个星期。然而这个「假期」，却演变成令人疲惫不堪的憾事。

Kauai岛（夏威夷第四大群岛）是一个能量漩涡，人们会告诉你在这里奇怪的事情经常发生，特别是在新月的夜晚。虽然我很明白能量这种东西并不真实，而且其实没有一物能够转变或改变，我还是对于状似在时间空间剧本内，和我们产生相互影响的东西很感兴趣。而且，我的老师们在数年前也曾向我指出，占星学和我们在时间初始就设定好的剧本，经常雷同一致。在大投射中，一切事物都互有关连、每个事件都早已注定。

在Kauai岛的第一晚，我的一个来自沙乌地阿拉伯读者，在他位于North Shore的房子为我举办了一个派对。而我的出版商Jan和几个过去三年来我在当地结交的新朋友也参加了。结果这场派对热闹非凡。我记得我和在场四十多个人干杯，这是一个在场的爱尔兰女士告诉我的。整场派对就像这样：「我不胜酒量，最多一两杯。三杯我就躺桌下，四杯我就躺在主人下。」虽然大伙大笑出声，我知道在场者一定会很惊讶我们语惊四座。许多追求灵性的学生并不认同灵性的追求也可以是好玩又开心的。

随着夜幕低垂，东道主还安排了几场精彩的肚皮舞表演。显然他看过我在第一本书中提到的事情，而我当然觉得不该辜负东道主的心意，并观赏着这些舞者的表演。然后有一个还不是很熟悉《奇迹课程》的学员向前问我：「《奇迹课程》的派对都这么疯狂吗？」我说从来没有，但我一点都不觉得有什么不好。

但凯伦却生气了。她说我一直盯着那些舞者，甚至还和她们太贴近的跳舞。当晚，我们吵架后她就独自一人离开了。结果留我一个人住在为我们主办派对的房子。稍后我还知道，我们的东道主与他同居一起的女士也是吵架，然后分手了。我一点也不感到怨怼，因为事情就是会发生在该发生的时候。但是，两件事情的同时性还是令人讶异不已。

凯伦和我隔天碰面，我们决定继续这段假期。我们是如此的习惯彼此，要放下不是那么容易。但结果还是令人痛苦万分，因为接下来的假期完全是灾难一场。这就象是折磨，一点乐趣也没有。

我从不让我私人的生活事件影响我在公众的教学。我接下两天在Kauai岛的工作坊进行得宜，我甚至结交了三位来自加州的新朋友。他们在接下几个月还在我生命中扮演越来越重要的角色。

在Kauai岛的剩余一星期中，简直是二元对立的绝佳写照：这么多的美景与祥和，也同时有那么多的悲惨心境。凯伦和我就是没办法相处了，而我几乎忘记这一切是为了什么。我想起我读过课程中的一段落好几次，并且把这样的情况交托给上主：

Bringing the ego to God is but to bring error to truth, where it stands corrected because it is the opposite of what it meets. It is undone because the contradiction can no longer stand. How long can contradiction stand when its impossible nature is clearly revealed? What disappears in light is not attacked. It merely vanishes because it is not true. Different realities are meaningless, for reality must be one. It cannot change with time or mood or chance. Its changelessness is what makes it real. This cannot be undone. Undoing is for unreality. And this reality will do for you.

把『小我』带到上主之前，就等于是将谬误带到真理前，它因此而受到修正，因为『小我』与它所目睹的真相截然相反。矛盾既然再也无法立足，『小我』就只好化解了。当矛盾显露出它不可能有的本质，还能支撑多久呢？它会在光明中消失，但并非受到攻击之故。它之所以消失，只因它不是真的。不同的实相这一词毫无意义，因实相必然只有一个。它绝不会因着时间、心情或机缘而改变。它的不易性是它的真实标志。这是化解不掉的。化解只能用在不实之物上。这一真理实相足以为你成就一切。

在Oahu（欧胡岛），我们环绕整座岛屿，并欣赏它的美丽景致。我们待在美丽如画的Kailua镇的海边，也和海豚一起游泳。但即使我们一起做了这些事，却都对我们两人的情况毫无助益。有一晚当我在计算机前工作，我正在写一些书中的内容时，突然间，凯伦从床上那头抱怨我打字太大声了。我实在无法相信，我想着：我们在此的的代价到底是什么？这句话完全颠覆我，并且让我觉得无望至极。我还想，我是可以对这一切负起责任，但我仍是无法理解。也许『小我』的世界并非是可以理解的。在每个好之中都有着坏，而我唯一能够理解的，就是明白好与坏皆非真实。在超越好与坏之上，有着真实的幸福。但那样的幸福，并非取决于状似在宇宙的时间与空间中发生的事件。

置身在这陌生之境，我在支持我的人中寻求一点安慰，不只在美国，还有来自全世界很多的地方。我的第一本书以十八种语言出版，使我收到非常多的鼓励。在美国，我每个星期都会见到追求灵性的学员，而这也变成了我生命中最开心的体验之一。我可以从他们的脸上，看见我的书所带给他们的改变。DU这本书也受到很多其他书面的赞赏。网络上也有很多正面的评价也令我觉得欣喜，因为当此书第一次出版时，可是遭受到所谓课程学员的无情攻击，而他们最感冒的似乎是此书绝大部分都符合Ken Wapnick（肯恩）的教导。

肯恩也是阿顿和白莎所赞誉为「课程最伟大的教师」。这本书的贡献却也不意外地被那些批判者忽视。然而此书的支持者似乎也有一个他们支持的共同理由。我认为该理由被以下这位名叫Rachel Azorre的课程学员并身兼教师清楚地说明了：

身为一位长久追求灵性与《奇迹课程》资深学员和教师，我必须说，这是有关课程的书籍中，写得最好的一本。用一个检测方法，就足以证明此论点了：人们在过去三十多年来读过很多关于课程的书籍，然后他们自己再回去又看又啃课程，或回到他们的读书会上，然后大家还是弄不懂课程。我知道这些，是因为我看过这些人，而且我也是其中之一。然后这本书出现了，大家实在感到兴奋，而且又重启对课程的兴趣，因为在读了DU之后，大家再回去又看又啃课程，或回到他们的读书会上，而这次大家真的都弄懂了！这是从来没发生过的事。此外，新的学员还带着兴趣与领悟来学习课程。谢了，葛瑞雷纳，不管你是谁，不管你那两位上师是谁。有了DU这本书，《奇迹课程》是一场全新赛局，而且非常好玩！

我要特别感谢位于Diamond Head Unity Church（夏威夷钻石头山教会） Oahu的工作坊，不只因为当地美好的人们，还有绝美的景致。我沉浸在那里的氛围中，并与听众连结一起。然后，我们在夏威夷的第二星期，凯伦就飞回缅因了，她要回去工作，而我也即将启程下一个在旧金山的探险，参加当地即将举办的一个盛大的《奇迹课程》大会。

我虽不知道在缅因等着我回去面对的是什么，但我知道一件事，那就是它不会是真实的。当我飞离钻石头山前往西岸时，我从未如此决心要记住：只有一件事情是重要的，而我誓愿保持警醒。有如 J 在他毫不留情的课程中说：

His Kingdom has no limits and no end, and there in nothing in Him that is not perfect and eternal. All this is you, and nothing outside of this is you.

祂的天国永无止境，在祂内，一切都是完美而永恒的。这一切全都是你，此外没有任何东西是真正的你。

## 第三章 人生剧本已着，但未成定局：层次面向的本质

> THESCRIPT IS WRITTEN, BUT NOT ETCHED IN STONE: THE NATURE OF DIMENSIONS
>
> 人生剧本已着，但未成定局：层次面向的本质
>
> This is a course in how to know yourself. You have taught what you are, but have not let what you are teach you.
>
> 这课程是为了教你明白你自己。你一直以来都在教自己有关你的真相，却不让你的真相来教你。
>

在旅行了北美洲几个主要城市数年后，我觉得其中有两个是最美丽的。当然，这只是我个人的观点，别人可能不这么觉得。我去过旧金山两次，一次是带领一个位于Muir Woods奇迹中心社区的工作坊，另一次就是和我的第一位出版商D.Patrick Miller （他的Fearless Books出版社使得我的第一本书DU能顺利出版）进行演讲。Patrick和我的共同合作，使得我们在灵性网站上得到极大关注，直到另一个更大的出版社 Hey House接手发行DU时，我们的书已经在全美各个Barnes & Noble书局贩售了。

在我第二次去造访当地时，Patrick 很好心的带我去参观旧金山，还一并参观拥有美丽景致的比佛利山庄。我的新朋友Gene Bogart（曾和Patrick一起录制有声书）与他的妻子Helen，也和我们同行。当我们参观当地时，不管是在陆地或海上，我开始了解为什么人们会喜欢居住在有海边的城市了。

另一个我认为是北美洲最美的城市，就是位于英属哥伦比亚的温哥华。虽然我没有跑遍当地，但温哥华的美丽景致仍是罕见。我记得2004年第一次在那里带领工作坊时，我和一位新认识的朋友走路到餐厅用餐时，就陶醉在那绝美的景致中。

在我们稍后要离开餐厅回到工作坊时，我朋友说：「嘿，Eckhart Tolle回来这里了，你想见他吗？」（Kiki注：当下的力量作者）我说：「当然好啊。」。我的新朋友介绍了我们（原来他们彼此认识）。我们简短地谈论到我们的书，而我注意到他是一个相当谦逊、平易近人的人。

让我稍后感到惊奇的是，在一个数百万人居住的城市中，到外头吃午餐竟能意外地与Eckhart Tolle这样的名人见面。这当然又提醒了我：没有所谓的意外。

在那一年中，我和他又在同一部电影Living Luminaries中出现。虽然这不是一部家喻户晓的卖座电影，但却也被数千人观赏过，并且也让我的书更加为人所知。随后又有好几部电影来采访我，这些电影也在接下来的数年中陆续上映。一件事情会引领到另一件事情，不论是不是演讲的邀约，都让我有机会再回到温哥华。

在旧金山，人们把我当成摇滚巨星。我曾好奇猜想，大家不会因为那三位课程作家写攻击我的文章，而影响了对我的看法吗？我很快就发现，在那次《奇迹课程》大会中，只有三个课程作家能够上台演讲，我是其中一个，而写过负面文章的其中两位则是其二。在大会上，他们再也没有提到那些文章，我也没有。我们三个人的其中一位，在大会中使大家进入休眠模式，然后就轮到我演讲了。我尚未开始演讲，就受到一致的起立热烈鼓掌，这告诉我一件事：人们因为我的书籍而感受到我的诚意。与会有一半的人士从我过去数年跑遍各地的旅行认识我，另一半则透过我的书认识了我。

我有时会请阅读过我的书的听众举手，这会让我知道在听众中有多少人看过了DU，而且也能帮助我知道我演说的对象是谁。在这一天的大会中，竟然有百分之九十的人举手表示他们阅读过我的书。我演讲了大约一小时又十五分钟，这也是大会规定的时间，虽然其实我很乐意讲个五小时。

在我课程教学中，我总会加入了一些我个人颇喜欢耍小聪明式的幽默。而我收到来自群众的反应，不论是在演讲结束时，或在大厅，或用餐，或签书时，人们对我的招呼问候，证实了我的想法：我和课程学员之间，是一种爱的交流体验，并且这是无法被其它对我的负面观点所影响的。

随着这个周末持续进行，奇迹大会成为一个爱之团聚。原本多年来因为对课程观点时有争论，或因为一些法律问题彼此意见分歧的课程学员，现在却都能相互拥抱了。

然后我惊觉到，这里是一群，也许互不认同彼此课程观点的《奇迹课程》学员，但这一点都不要紧了！如果你真的是一个课程的学员，而你修习课程越久，你就会明白，真正重要的事情，就只是宽恕。宽恕就是在这场爱之团聚中所需要的。爱自然随着宽恕而出现，有如我们的朋友莎士比亚所言：一如黑夜跟随着白昼。

我因目睹体验重于理论的景象而深受感动。就像课程本身教导我们的：

A universal theology is impossible, but a universal experience is not only possible but necessary. It is this experience toward which the Course is directed.

人间不可能有普世性的神学，然而，普世性的体验不只有可能，而且是必须的。本课程乃是以这种体验为鹄的。

我亲眼目睹了这样的现象。

我不只着迷于我在旧金山所体验到的爱，而且也明白了涵容在整部《奇迹课程》这个重要的智慧：宽恕。只要人们终究忆起宽恕之道，此乃人间唯一行得通的可行之道。

在接下来的一周，我要启程在奥瑞冈的波特兰稍作停留，然后回缅因家中过生日，并在几天后移居到德州的奥斯丁The Crossings。但就在我前往波特兰之前，我最亲爱的上师来造访我了，他们利用形体来教导我，不只他们的形体不是真实的，而是没有一个形体是真实的。当时是2007年三月初，而我美丽的白莎先说话了：

白莎：嘿，活力小子。恭喜你！你给他们注入活力喔！

阿顿：是啊，虽然我很讨厌承认，你表现得还真不错。

> 葛瑞：阿顿，别对我太多情。

阿顿：好吧，那么让我们来谈谈你的婚姻。你的婚姻状况近来可好？

> 葛瑞：我就知道你天性残忍，还一副迷死人的模样。

阿顿：只是针对重点而已，亲爱的弟兄。

> 葛瑞：好吧。我已经告诉过你了，我不知道该怎办才好。我和凯伦就是悬在那儿了。但这样好像也没改善，所以你们有什么好办法要提供的吗？

阿顿：有的。该回家面对时就回家吧。

> 葛瑞：我恨你。你怎么不去外面走走，我跟白莎谈就好了。

阿顿：我知道你其实不恨我，但你其实想挑逗白莎吧？

白莎：葛瑞，你知道的，身为一个扬升大师，我实在对那种肢体亲密没有兴趣。也不是因为那有什么不好，但我的爱人是上主。

> 葛瑞：好啦，白莎，一分钟就结束了，而妳根本不会感觉到什么。

白莎：我很怀疑。但为了要和你争论一下，虽然我不是鼓吹争论的人，如果你真的想和我谈情说爱又怎么说？

> 葛瑞：我会说，如果妳是我，我是妳，我就是比爱我自己更加爱妳。而如果我是宇宙，妳是银河，我就要享用妳，以我的生命之肠来消化妳的精华。

白莎：我打赌你对所有的女生都这么说。

阿顿：现在，尽管你很不愿意，我们还是劝你回家面对凯伦。而且白莎说的对，你一直表现很好。现在，如果你准备好了，我们今天想要和你讨论某个主题。

> 葛瑞：你们通常都有趣事可谈，是什么事呢？还有白莎，我和妳以后再继续。

阿顿：记得有次我们对你说，因为你一直致力宽恕，以至于避免了车祸的发生？

> 葛瑞：对！我去看电影，还怪自己选了部烂电影，但后来你们说，我如果不是因为操练宽恕，就会因为选择了另一部电影而在不同的时间离场。所以就是因为我的宽恕，有些课题我就不需再学习了。我的宽恕使得痛苦的课题变得不再必要，并且转化成另一种场景。就好像课程稍早提过的诸多时间层次，并说奇迹就是，从因地而不是结果下手的操练宽恕，能随时随地运作于所有的时间层次。

阿顿：很好。那么如果我告诉你，其实这不仅适用于个人的宽恕，也适用于全体人类一起操练宽恕呢？

> 葛瑞：耶稣基督的。我怎么都没想到。你是在说，每一件事情都可以被转变，只要透过人类整体的思维？而当我说转变，我不是在说剧本可以被改变，因为它不能被改变。而是在时间的层次上会发生改变。

阿顿：完全正确，葛瑞。举个例来说，所有我们在前面两本书提过的那些对未来的预言，还有加上我们即将在这本书里要说的，都有可能因为人类转换到了另一个时间层次，而变成无效与空谈。如果有足够的人操练宽恕，你们就可以转到另一不同的场景。还有，让圣灵消磁掉旧录音带也是有可能的事就好像圣灵能够为个人瓦解时间那样，使得你的未来人生格局一并改变，圣灵也可以对这整个世界比照办理。

白莎：你也知道，有时在你租借的DVD中，有些影片在结尾时，不也收录不同的结局？你也可以观赏你正在观看的这部「世界电影」的不同结局。

> 葛瑞：对啊！我并不真的喜欢看电影的不同结局，因为我比较喜欢当电影是制作良好的艺术作品。但我不介意整体人类能观赏好一点的结局。

白莎：要记得：即使你选择观看另一种结局，它仍是被拍好的！所以你不是真的改变了剧本，你只是在观看它的不同部分，而旧有的部分被消除了。并不是你制作出新的部分，而是它们早在那里了。

> 葛瑞：我明白你所说的。就像课程中所说，你仍只是在脑海重新温习所发生的事情，但它的（aspect）方向并不改变。

白莎：是的。

> 葛瑞：所以你们以前告诉我的事件，关于核子武器，虽然你们没有指明是哪种核子武器，但就我所知，很可能是炸弹或什么的，可能发生在主要城市。你们说有四个最有可能遭受攻击的城市：纽约、洛杉矶、伦敦和特拉维夫。但现在你们是说，要避免这样的攻击也是有可能的了？

白莎：一点也没错，但请注意，我们并没有说你们将会避免。我们是说，藉由转换到另一个场景，有可能避免。永远是出于个人内在自己的决定，选择他们究竟要经历何种体验，人类全体命运亦然。

阿顿：现在我们要警告你的是，并不会因为你操练宽恕，就代表你一定能够转换到一个美好的结果。而且也并非由你来决定是否转换到另一个时间层次，只有圣灵才能够做到这点。因为圣灵能够看到大的格局，而你不能。况且，耶稣当初可没有在他最后的俗世生命时，示现一趟愉悦的历程，而是圣灵知道他一定可以应付得来的。耶稣当时所操练的宽恕，是非常进阶的，以至于他能够治愈所有的罪咎，所以没有感受到任何苦痛。

所以，切莫期待好事发生。不论什么事情发生了，你的责任只是操练宽恕。还有，你在一路上必须学习越来越信任圣灵。你一直在这么做，也应该如此继续下去。人类整体也必须如此。因为在这个有形的层次上，还是有一些主要的问题必须处理面对，它们不是真实的，而我们也不是来这里要你们把它们当成真的，但我们可以给你们一些如何宽恕这些事情的忠告。

阿顿：世界不会在2012年结束，这对『小我』未免太简单了。『小我』想要的就是使游戏继续玩得下去。自从启示录出现后，每个世纪都有好几次，有人（有时候是很多人）预言世界即将毁灭，但却从来没有发生。就像我们以前告诉你的，2102年是一个新的循环的开始。循环是以不同的形式重复的，而因为事物变得越来越大也越来越快，所以它看起来就不一样，但实际上并非真的有什么不同，它只是形式上的不同，而非内涵。

说到形式，美国将会渐渐开始与世界合作，共同解决全球性的问题，象是气候变化等。这虽然会有点困难，因为美国过去浪费了那么多时间，而且身为全世界最强权的国家，本身就是此一问题的部分起因。而显而易见的是，中国和印度也是问题的主要原因。而且大家都知道的是，世界的气候已经变得越来越奇怪了。

> 葛瑞：你不是开玩笑吧！

阿顿：但在我们更深入前，告诉我们个笑话吧。因为接下来我们要讲一个很沉重的主题，先来点轻松的话题较为妥当。

> 葛瑞：好吧。有个家伙看到一个广告传单上写着：「会说话的狗贩售100美元。」这家伙的好奇心被激起来了，所以他拿起电话问到地址，来到卖狗的地点。当他出现的时候，卖够的人说：「狗在另一个房间，如果你想要的话可以去跟牠说话。」所以那家伙走到房间，而当然啦，那只狗真的会说话！那只狗跟他说，牠曾是联邦调查局狗员，该局派牠们来监视人，因为不会有人会发现一只狗竟会是谍报员。牠曾在克里姆林宫对俄罗斯人从事间谍活动，并提供最高机密给联邦调查局，并且执行过很多特别任务。调查局一致认为牠是位英雄狗物，并且在服务多年后光荣退休。调查局给了牠一笔退休金，而现在牠考虑要写一本回忆录。
>
> 这个男士大为惊奇。他走出房间对狗主人说：「那只狗真的会讲话呢！你不知道你拥有什么稀世珍宝吗？你可以赚个一百万啊！你为什么只用几百元卖掉那只狗呢？」然后狗主人说：「是啊，那只狗是个骗子好吗。牠从来没有做过牠说的那些事啦。」
>

白莎：很好，非常好笑。

> 葛瑞：这是一个真实的故事。

阿顿：你刚才开始谈论关于气候的事。

> 葛瑞：喔，是的。我是九年前一个冰风暴开始注意到天气状况的。我的意思是，当时的零度气温持续好几天！结果呢？每一支电话线杆必须换掉，因为它们全坏了，那是1998年的一月。当时招募了全国的工人来抢修这些电线杆，他们在一个月中完成了这项工作，并被视为大英雄。那是我第一次注意到气候的异常。我们还曾在寒冬中失去电力达23天之久。幸好凯伦的父母有一个木制暖炉，我们当时可是努力求生。自那时起，我们就开始有了破纪录的降雪量。但光是去年2006年到2007年，却没下任何雪！滑雪度假胜地讨生活的人可吓坏了。在同一时间，纽约市可是在一天内创下了历史新高的降雪量。而在欧胡岛，却连续下了44天的雨。从来没有这样过，真的是越来越像启示录了。

白莎：说到气候异常，巴格达今年底会降下有史以来第一场雪。伦敦会出现第一个龙卷风，加州会累积两英吋的雨量，东南和西南部会有旱灾，但在明年，中西部会有很糟的水灾。一切变得越来越老样重复。不是太多的雨，就是没有雨，不是下太多雪，就是不下雪，不是太热，就是太冷。全都是极端。「正常」的气候已不复见，暴风雨会变得越大，也更具破坏性。

> 葛瑞：而你们刚才说世界会共同努力，与美国合作去解决这个问题？

白莎：没有错，而且绝对与是否大灾难能够避免有关。而且你们也得不到中国的合作。喔，对了，DU会在中国大陆销售得不错。

> 葛瑞：你在开玩笑吧？他们甚至不会让它上市吧，他们不是不喜欢提到上主这类的书籍？

白莎：是没有错，但令中国共产政府害怕的是任何挑战到共产党的事物，而你又没有。所以它们还是会让你的书在那里销售的。

> 葛瑞：太棒了！也许有天我会去那里呢。

白莎：只是也许，但在你决定到什么地方之前，别忘了向我们和圣灵（都是一样的）询问一下。因为除非你询问，否则你自己不会知道什么时候才是适当的时刻，或安全的时刻去造访某个国家。你打算全部50州都去演讲吗？

> 葛瑞：是的，我今年过后就已经40州了。

白莎：很好，但不要忘记休息一下，对自己好一点。还有，即使我们以前曾对你说，你可以回应别人对你的质疑批判，这并不表示你未来也一定得这么做。

> 葛瑞注：这是指之前有人曾对我写过数篇攻击我的文章，我也写了我的回应，并回答他们文中的质疑。之后，一位知名的作家Michael Mirdad（也是受人尊崇的课程教师），对整件事写了一篇独立报告，标题为「A Course in Megafools（一部在超多傻蛋中的课程）」，我节录以下：
>
> For the most part, Gary recently offered his detractors, and all interested parties, a brilliant blow-by-blow defense that exposes many inconsistencies and un-truths. This defense has now been printed by Jon Mundy in Miracles Magazine. In a human court of law, Renard would win, hands down. But it's worth mentioning here that he might have taken the high road （as did Ken Wapnick） and ignored those who would attack him. Nevertheless, his choice to respond may also bring about a greater good by exposing the hypocrisies that have infiltrated the Course in Miracles community （mainly some of its facilitators） and thereby turned away many from studying the Course.
>
> 大致上来说，葛瑞最近提供给他的攻击者，还有看热闹的人，精采的一对一辩护，内容揭露许多前后不一致与非事实。这篇辩护现在已刊登在Jon Mundy的奇迹杂志上。若在人类的法庭上，雷纳赢了，就这样。但这里值得一提的是，他其实也可以像Ken所做的一样，对于这些对他的攻击，置之不理就好了。然而，他选择回应，此举，也许能因此揭露长久以来，在《奇迹课程》团体之间（主要是课程的传布者们）的一种伪善面，并因而使得许多人对课程裹足不前。
>
> 我明白当Michael说我应可对这些攻击置之不理，他是对的。然而，不回应他们对我的批判与质疑，当时这并不是阿顿和白莎给我的指引。在过去，一般来说，他们的指引助我良多。但现在我明白，将来我应该忽略这些攻击才是，这样指引对我也是有益的。毕竟，我已经公开地回应过这些质疑了，而且不只一次了。也许该是我放轻松的时候了，我发现这样的想法使我感到非常平静，而白莎刚才所言，正好证实了我的想法。
>

> 葛瑞：好的。我自己也一直在想他的那席话，但还是谢谢你们说出来。对了，我还想到，你们在DU一书中所做的一个预言。当时你们是在90年代对我说的，但大部分的人并不明白这本书费时了九年才完成，因为当时有太多的造访，而且相隔甚久，特别是到书的结尾时。你们曾令人惊异地预言说，在柯林顿总统领导下的美国，会有个相当不错的财政情况，而你们说美国也将经历衰退，而欧洲会获得经济和政治的影响力。我简直无法置信，自从第一本书至今，有多少的美金蒸发了。有些人很不喜欢你们所说的，但你们说的对。也许该是我们重新思考我们的一些政策的时候了。

白莎：欧洲也会有他们的问题，但终究会再获得力量的。那是因为美国的政策不是政策，只是精明的算计。算计是被设计来帮少数人获利赚钱，所以你们当然不能了解何以很多事情无法运作。对美国来说，问题不在于重新思考政策，而是在于思考这件事情。因为根本就没有以广大群众利益为前提的思考，只对政客有利的思考。你们即将有几次选举，而我们可不要在这些选举结束前出版这本书。

> 葛瑞：为什么？你这次要预言什么吗？而且这不就和你们说要未来要出版更多的书互相矛盾了吗？

白莎：不会。选举过后才会出版更多的书。而且我们现在不会告诉你我们这么做的理由。同时，永远要记得，你的责任就是倚仗着圣灵的帮助，对你的世界操练宽恕。至于说到这个世界，并不是上主带你来这里的，但圣灵会陪着你度过的。

> 葛瑞：好吧，那么假设人类种族继续这样下去，大家没有实践宽恕的话，在这人类大环境中会发生什么事呢？我的意思是，一切都必须去宽恕，而这些都是圣灵要我去学习的课程，但得以事先窥知一二即将发生的事，还是很不错的。

阿顿：如果越来越多的人不宽恕，那么以下就是一些即将会发生的事。一如过去，将来继续会有好与坏的事件与发展。但主要的不同之处在于，如果能有足够的人操练宽恕，那么有一些糟糕的事情就不会发生。很多时间的层次都是相似的，相异之处非常少，但只要这些非常少的事情一旦发生，情况就会很严重。

> 葛瑞：就像我那次没有发生车祸，不过你现在指的是在涵盖更广的层面上。

阿顿：完全正确。而你此刻就身处在所有的时间层次上。你们都存在于同时性的人生场景中，但你们无法得知，这是心灵因为分裂之念，将其阻隔了的关系。就像我们曾说过的，即使你现在感到置身在这幻相中，你其实是非空间性，也非线性的存在，你无所不在。然而在这线性与空间性架构中，你只能一次一点一滴的去体验。

> 葛瑞：我此刻正体验到超乎我能承受的了。

阿顿：嘿，你表现得不错了。你去过了那么多地方，住过豪华的饭店，吃了高档餐馆，还得到许多女性同胞的注意力。对了，这你又如何解释？

> 葛瑞：这很容易，她们以为我是同性恋。

阿顿：是啊，那又不会怎样。而现在你世界到处游走，说说你觉得那里的女性最是漂亮？

> 葛瑞：这题同样好回答，答案是机场。

阿顿：很有观察力。

白莎：男性们，你们能暂时表现得成熟点吗？

> 葛瑞：好的，但既然提到这个话题，我想让妳知道我们男人是做何想。

白莎：最好是好话。葛瑞，男人是怎么想的呢？

> 葛瑞：很简单：搞不砸就毁了它。

白莎：这解释了很多事。现在，阿顿，再回来说说那些预言吧。

阿顿：好的，记得我们所说过的话，在这个国家，你们将会有很多不同形式的新能源。这些形式的能源其实已经在有限制地应用了，而且会更进一步的开发。风力便是一个很好的例子。将来也会更加普遍使用。还有，会有一项科技将被开发出来，就是将煤转为较不昂贵的石油的技术（其实也早已存在），此项技术不会对大气层造成污染。

煤一直是气候问题的最大肇因，并非汽车。但一旦发现不会对大气层造成污染的燃烧煤炭的方法，美国，这个储存了足够使用250年的煤炭的国家，一夕之间会变成世界的沙乌地阿拉伯。当然你们要能先真的制定一套能源政策才行，而非使少数人成为巨富的那种政策。你们必须开发出聪明的制造能源方法，而不是浪费时间在建造更多的核电厂，也就是现在很多人正在疾呼的。

在这个世纪，人们也会开发出地下水源涡轮机，来制造纯净的能源，这项主要是运用墨西哥湾流和其他洋流来运作的。

> 葛瑞：哇。如果真的能有人开发出来，能使因为全球暖化而不复见的墨西哥湾流带来的暖流再次出现，这不是很好吗？

阿顿：这个世纪末，你们还会出现高速的「tube travel 旅游运输管」，这项发明会造成运输界的革命。

> 葛瑞：那倒底是什么东西？

白莎：在美国，当汽车工业要进入很严重的衰退期时，油电混合车才会是主流。电力发动的车子，将来会大为改良，也会越来越普遍，尤其在这个国家的西部地区。你们甚至还会有靠压缩空气发动的汽车。

> 葛瑞：但愿我们不会没了空气。用乙醇汽油不行吗？

阿顿：喔，是啊，只有在这个世界才会有的现象就是：当数百万人正在飢饿濒死的当头，你们还在用玉米制成燃料！根本就没有必要，只是讨好了你们的政府而已。在此同时，有一个开发免费无限制能源的方法，但在上一个世纪时也是同样被抑制了。在另一个时间层次中，这个方法是揭示的，在另一个层次则否。人们运用心灵的方式，会决定你们如何体验。

> 葛瑞：免费能源？不可能！对了，你们曾说氢气引擎汽车会流行起来。

阿顿：是的，但我们是说从欧洲开始。美国还久得很呢，而这会带动另一个情节。如果有足够的人是灵性进阶的，那么刚才我们所提到的许多能源形式，就能够使得这个国家进展得不错。总是取决在于你们，如果你们决定要使得事情得以运作，你们就不会需要任何其他形式的能源。

在此同时，你们还会有一种多元化的倾向。你会看见很多不同种类的汽车，它会发展得就好像你们今天的通讯业。你看见人们从电视换成网络，还有其他娱乐形式，例如那些如雨后春笋般多样的电子设备。事物不会再像过去那么简朴单纯了。

> 葛瑞：你确定不能明确地告诉我关于核子恐怖主义的事吗？

白莎：我们若告诉你这些是不对的。再者，不要忘记，不仅仅核子恐怖主义迫在眉睫，全球性的核子威胁也不曾结束，包括俄罗斯与她的邻居，或甚至俄罗斯与美国之间。你们还有北韩和与它有潜在性威胁的南韩与日本，更不用说最后还会轮到夏威夷和美国西半部。然后还有中国。而最严重的是，你们还有印度和巴基斯坦之间的核武竞赛呢，加上中国夹在中间，还有以色列和伊朗，这可是个很狂乱的投射呢，亲爱的弟兄。

阿顿：距今不到一年，太阳黑子活动的新循环即将开始。它将历时五年，并在2013年到达颠峰。它会影响每一件事物，从天气到人类事件。它可不是只在你们的大气层才会产生影响。有很多你们看不见的也在助长这类的活动。而当然了，一切都是某样更深沉东西的象征而已：也就是那存在于心灵层面的潜意识罪咎。这个罪咎可以一路追溯到与上主初始分裂的起源，那所产生的深沉巨大的罪咎与恐惧。

白莎：人们会发现月球曾经有过水源，火星有过冰雪，意思就是水。终究，有如过去我们曾说过的，你们会找到明确的证据，显示火星曾存在过有智能的人类文明，但一开始你们不会知道他们其实就是你们的祖先。你们会开始殖民于火星。科学家终究会发现你们的DNA不可能只源自于你们的星球。

战争会越来越多，利用空中无人机还有地面机器人来打仗，科技领先的一方则拥有绝大优势。军队中人则会在虚拟士兵训练营中接受训练。

今日，你们在担心石油。如果你们真想担心，你们该担心的其实是水源。干净的饮用水，还有灌溉谷物的水的短缺，会在未来越趋严重，这是你们最好从现在就要开始设法处理的一个问题。

阿顿：平行宇宙和多重时间层次的观念，在许多科学理论中都是成立的。这并不只是在玄学家或是灵性爱好者之间所相信的观念而已，这些观念的确存在于幻相之中。但是多重层次的性质并不为科学家们所知悉，因为当课题一旦被学会了，那些时间层次就变得非必要，它们就会被圣灵消除抹去，再也不复见。

也有许多人相信，你们的宇宙是无止境的，但是宇宙不是无止境的。就像课程教导的，透过圣灵，

there were limits put on your ability to miscreate

祂已在你的妄作能耐设了上限。

一切万物最后终会接纳真相。就像 J 也教导：

The acceptance of the Atonement by everyone is only a matter of time. This may appear to contradict free will because of the inevitability of the final decision, but this is not so.

所有的人都会接纳救赎的，这只是迟早的问题罢了。最后的抉择早已注定，这好似与人的自由意志相牴触，其实不然。

> 葛瑞：所以身为幻相中的囚犯，我们唯一真正拥有的自由意志，就是选择圣灵的这项能力，只有圣灵才能够释放我们，而不是选择囚困我们的『小我』。如果我们选择待在这里，最终的结局还是死亡。但如果我们选择回家，结局就是永恒的生命。

白莎：说的极好。还有，在未来，科学家们能够再造肢体器官来符合人体，而且不会与人体免疫产生排斥，并能使得死亡多时的人心脏再次跳动。科学家们，还有其他人也是，将会开始思考这件事：不只地球，还有整个宇宙，原本就是一个生物有机体。他们将会目睹星球的诞生，知道各种不同的存在体，还会发现他们并不总是像人类一样靠氧气维生，意思也就是知道了他们不会因此就不像人类一样是「活生生」的。

而如果这些还不够，就在这个世纪，将会有地球之外的生命，实质的与地球人接触。其实这早就发生过了，只是此事尚未被你们的科学家公开地证实罢了。

阿顿：对了，你在第二本书里写错一个地方。记不记得当我们显示给你看你的诸多转世的形体时，你在最后希望看见这一世的阿顿的模样吗？

白莎：是的，当时我们没让你看到她的模样，然后你想要往回看多玛斯与达太的模样。当时你为了达到此目的，你在书中说：「可以回到上一个吗？」当然我们早就知道你心里在打什么主意，因为我们会读心，所以我们显示的是多玛斯与达太的形体给你。但其实当时如果我们回到上一个，你是不会看见他们两个的形体的。在他们两个形体之后，你还历经了大约20个转世，包括和伟大的太阳那一世的美洲印第安人，还有一世叫做Roger Sherman，还有一世你死于Alamo阿拉摩之役。

> 葛瑞注：这些年我从自己的灵视、深沉的回忆、梦境，还有从几位知名的通灵者处，知道了我的许多转世。我曾是个住在俄亥俄州名叫William Harrison的人，死于阿拉摩之役。还有一世我叫Roger Sherman，是美国独立宣言其中一位签名者，也是来自康乃狄克州一位备受尊敬的国会议员，并参与建立美国政府。有位知名的通灵人士Kevin Ryerson，他在Shirley MacLaine的书中和电影Out on a Limb中被广为介绍过，Kevin与他的指导灵确认过（这位指导灵叫Ascended Master Ahtun Re），他说我的确有一个转世就是Roger Sherman 和圣多玛斯。

> 葛瑞：是的，套用有一个政客说过的，我讲错啦。

阿顿：现在，我们要揭示一个比较难宽恕的事。这件事一直被许多人怀疑着，所以也不是什么新奇的事了。但绝大部分的人完全不知情，而且即使他们听说过，他们也不会知道这是不是真的，所以我们必须告诉你真正的实情。

> 葛瑞：好吧，你们听起来很正经。

阿顿：美国政府中，有一些人涉入了攻击世贸大楼、五角大厦，还有那四起劫机事件，造成近三千名美国人还有来自其他国家人的丧生，就在2001年九月十一日那天。

> 葛瑞：你们并没有说了我刚才听到的话。

阿顿：我们说了，很遗憾。此事并非没有足够的事证。双子大楼并非因为飞机冲撞与大火而倒塌的。没有一座摩天大楼曾因为大火而倒塌过。整栋建筑物是由内自爆的，就像你们在赌城爆破老旧的饭店那样。那些劫机者是被美国中情局人员（CIA）所诈骗，他们以为自己是受命于他们自己的恐怖组织所下达的命令，然而他们真的只是被中情局利用而已。他们完全按照CIA的指示去做，结果他们完成了自己的任务，却还以为他们是受到他们的领导者的命令。以现在的通讯风险，这种操弄并非难事。还有，劫机者也非你们政府宣布的那些人。而且去冲撞世贸中心的飞机，也不是被劫的飞机。那是运用遥控的无人飞机。

所以既非盖达组织（即基地组织）、也非宾拉登（即本拉登）策画了恐怖攻击，虽然后者很开心地对号入座。你们政府让他成为杀人凶手之绝佳代罪羔羊。

你可以去做些研究访查，去听听上千个物理学家和工程师对世贸大楼、7号世贸大楼、还有五角大厦的说法。不要去听团体机构的。这其中实情是，在你们自己政府中，有数个成员，特别是副总统，这位刚好在那天早上负责华盛顿首府空中防御的人，想要来个「珍珠港」发生，好让政府能够在他自己的人民身上获得力量，顺便对全世界为所欲为。你们已经看过许多后果了，包括后来以911事件为理由，对全美国人民进行监控搜查，你们迈向法西斯主义一大步呢。

布什总统当时并不知情，因为行凶者也有个角色指派给他。犯下这些严重罪行的人，他们反对人道主义，并相信自己聪明才智较为高人一等，认为攻击伊拉克是囊中取物。结果他们错了，而且他们还错以为事迹永远不会败露，虽然这事还要很久以后才会败露。

是的，有些人早就知道实情了，但大部分的美国普罗大众仍在沉睡，他们相信他们从垄断的新闻中听到的内容。这些企业和政府轮流被银行势力控制，Federal Reserve Board（联邦准备理事会）和 Central Banks（中央银行），这几个地表上最有权势的家族所掌控的机构，便是想要拥有全球支配权的人。

在911的幻相事件中，露出马脚处是在7号世贸大楼。它是当天稍后才内爆的。那栋大楼当时并没有被飞机撞击，而且离世贸大楼相隔一个足球场之远，并且它还凑巧正是CIA在纽约市的总部。因为CIA涉入的证据必须被湮灭，然而，一种用来内爆建筑物的超级铝热剂并没有完全被销毁。现场都可以找到这些蛛丝马迹，而且这些超级铝热剂所散发的热度与能量后来都被测量过。现场散发过多的能量，比起政府原来策画预计的还要多，但国会调查小组后来也马虎结案。

> 葛瑞：你们以前为何不告诉我？

阿顿：想想，葛瑞。你当时根本还没准备好，我们第一回合的最后一次造访是在911事件后不久。你当时在隔年有很多事要做，包括出版第一本书。你当时和这个国家其他人一样的处于震惊之中。我们若告诉你实情，让你把它写在书中，控诉你自己的政府策划并参与911事件，实在对你没有什么好处。这不只会使你遭致批评，还会完全地使得大家对第一本书的主要讯息分了心。

> 葛瑞：那些畜生怎么会在人不知鬼不觉之下做出这种事情？

阿顿：四个CIA探员，乔装成维修工人，只需要几周就能就能布置好铝热剂，并用无线电引爆。所使用的那种超级铝热剂，并不需要大量，它们更为轻巧，更为先进，比其他普通铝热剂更具杀伤力。

沉着聆听，然后宽恕这件事。它仍是在同一个投射中，葛瑞。试着看穿它，并洞察到灵性的实相。

> 葛瑞：好啦，但这的确是很难宽恕的一件事。别说在数年前了，我都不知道我现在准备好听到这件事了没有！

白莎：记得，不要当真了。就只是去注意到它，然后宽恕它。这就好像你在观看一场虚拟游戏，而且房间里也没有其他人，就只是你而已。真的没有其他人和你在一起，除了圣灵一直与你同在之外，而且也真的没有任何其他人在荧幕上。你眼前所见并非真实。

就这样，我们要暂时告别了。我们爱你，葛瑞。打起精神来，继续操练宽恕。你荣耀了我们。要选择宽恕的奇迹，因为 J 教导你：

Reality belongs only to spirit, and the miracle acknowledges only truth.

实相只属于灵性，而奇迹只认可真理。

## 第四章 开悟心灵的身体治愈

> BODILYHEALING FOR AN ENLIGHTENED MIND
>
> 开悟心灵的身体治愈
>
> God did not make the body, because it is destructible, and therefore not of the Kingdom. The body is the symbol of what you think you are. It is clearly a separation device, and therefore does not exist. The Holy Spirit, as always,takes what you have made and translates it into a learning device. Again as always, He reinterprets what the ego uses as an argument for separation into a demonstration against it. If the mind can heal the body, but the body cannot heal the mind, then the mind must be stronger than the body. Every miracle demonstrates this.
>
> 身体并非上主所造，因为它是可朽的，故不属于天国。身体只象征你心目中所认为的自己。它分明是一种具有分裂作用的教具，因此并非实存。然而，圣灵一向能够利用你营造之物，将它转译为学习教具。一如往昔，祂重新诠释『小我』用来辩护分裂之物，为它做反见证。倘若心灵能够治愈身体，身体却无法治愈心灵，那么心灵必然要比身体强大得多。每个奇迹都在证明这一点。
>

我很想要跟阿顿和白莎多讨论有关治愈这个主题。我对课程的理解是，当我操练宽恕时，我便是在治愈。但我不确定我是否应该有一个特定的目的，好比针对个人的身体问题，或是否应该从大方向着手比较好。我有很多次成功治愈自己背痛的毛病。我的背痛已经多年没有复发，也希望永远不要再复发了。数年前我自已开发了一种特定的思维方法来对治我的背痛，甚至在数月前，我还将这个方法用在我的右手神经痛上，我觉得很有效果，所以我很想要跟我的上师们讨论这个主题。

我知道使用这些在《奇迹课程》中所谓的「magic怪力乱神」没有什么不好。怪力乱神是指，当你使用另一个幻相来治愈幻相。举例来说，使用药物或手术来治疗疼痛。然而这些方法对人们经常是有其必要的。万一人们能够不需怪力乱神而能自发性地治愈，『小我』可是会变得太过恐惧，反而会变本加厉地寻找更糟糕的方法来伤害自身。偶尔给『小我』一点甜头没有什么不好，况且我们还能同时对『小我』的手段了然于胸。更何况，在幻相中的一切事物，其实都是怪力乱神。水是怪力乱神，氧气也是怪力乱神，当你状似置身此地时，不可能不需要这些东西。

在2007年春天第一天降临时，我有个感觉他们要来了。阿顿和白莎都是按月出现在我面前，而我总是引领期盼。虽然这并不意味着他们在未来也会按月出现，但我就是有个感觉他们要来了。

当我结束旧金山的《奇迹课程》大会，在我的生日前一天回到家时，我和凯伦之间关系越趋恶化。那可能是我此生最可怕的生日了。凯伦以前总是很在乎这些节日之类的事，但显然她再也不在乎我的生日了。我感觉到我们的婚姻已经彻底结束了，然而我是如此的忙碌，我根本不知道自己能有什么时间去处理结束婚姻的事情。我决定等到阿顿和白莎再出现时，我想要和他们讨论关于身体和治愈这些主题，他们至少会很高兴很我相处的。

白莎：所以你最近一直在想着，你自己开发的那个治愈了你的背痛、并祈请圣灵引导的思维程序，你将这个方法运用在你的手痛上。你何不先说明你治愈背痛的过程呢？让你的一些读者也能够运用这种方法来帮助他们自己。然后我们再来谈你的手痛，还有谈论这类的相似性思维的运用，让你知道它们如何能够帮你转化几乎所有的任何病痛。

> 葛瑞：我真喜欢你的单刀直入。我发明的这个思维程序，主要是参照了课程，还有你们在DU一书中「Healing the Sick治愈疾病」那一章里所说的。我把你们当成是病患来对你们说好了，这样读者就能在想运用的时候，也如法炮制。我觉得这个方法可以帮助任何慢性疾病。当然了，每一个在有形层次上的人都有各自的问题，但不同的正念思维，会对不同的人产生最大助益。
>
> 这个方法是你在晚上就寝前，把你的心灵调整到治愈模式（healing mode），然后，当你睡着时，你的心灵就会开始治愈你的身体。圣灵是最大的出力者，而在运用这个方法之前，如果你也能同时观想圣灵，与祂连结在一起，效果会更好。在你陷入昏沉前，观想圣灵，而且一定要放轻松，就只是邀请圣灵和你连结一起。
>
> 首先，当你躺在床上的时候，观想你的疼痛部位，然后提醒你自己，疼痛和你的身体，两者都是一种心理过程，疼痛不是生理过程。你是那一个在你的梦境中认为有这个疼痛的人，它并不是真的疼痛，它只个是疼痛之梦，而你是那个梦者。疼痛就在你的心灵里，有如整个人生大梦也是出自心灵。而如果疼痛在你的心灵里，你就可以改变心灵对它的看法。然后，一旦你很明了疼痛是个心理过程，对自己说这段课程中的话：
>
> The guiltless mind cannot suffer.
>
> 无罪咎的心灵是不会受苦的。
>
> 过几分钟后，当你明了了之后，再对自己说：
>
> I'm innocent, and God loves me unconditionally. All God wants to do is take care of me forever, because God knows I'm Just as innocent as God Itself.
>
> 我是清净纯洁的，而且上主无条件地爱着我。上主唯愿永远照护我，因为上主知晓我和祂自身一样清净纯洁。
>
> 观想你自己和上主结合一起，并延伸至无穷尽。你是没有局限的，不受身体束缚的，而且完全被上主照护着。
>
> 现在，观想圣灵美丽的、清净圣洁的白光照耀你、环绕你。持续一两分钟，观想治愈之光不只环绕在你周身，还净透你的全身。圣灵的爱正在赦免一切你无法觉察的潜意识罪咎，而你要信心满盈，坚信你会被治愈。你在此绝不是孤单一人，圣灵声明你是纯洁无辜的。然后当你准备好之后，你就可以在这疗愈之爱中入睡了。
>
> 连续做30天，而且让自己完全接受这个观念：疾病与痛苦都是出自心灵，跟身体没有关系。
>

阿顿：非常好。你以前运用这个方法把你的背痛治好了。数月前，你开始同样用来治疗你的手痛，尤其从你的颈部和肩膀，一路到你的手臂与手掌的神经部位，也都治好了。

> 葛瑞：是啊，很不错吧！

阿顿：对奇迹人士来说还不差。你最近有治愈过其他人吗？

> 葛瑞：有两个人，一个在纽约，一个在凤凰城，他们两个都治愈了。一个公开说的，而另外一个则不承认。当然也不是我治愈他们，是患者的心灵在潜意识里决定要复原的。
>
> 有一个在我工作坊里的年轻女士，她无法坐直。我在休息时间注意到她走路非常快速，事实上，她做什么事情都很快速。我想她可能有什么过动症状，反正，我在心灵层次上与她连结，告诉她她是纯洁无罪的，并且与她一起宽恕。
>

白莎：有效果吗？

> 葛瑞：我不知道，她后来还是走路很快，但又不一定代表她回去后情况不会变好，对吧？

白莎：是没有错。此外，在你行使治愈和宽恕之后，你应该将结果通通交给圣灵，然后就此放下。你必须对结果没有执着，就像对世上一切事物不执着一样。

> 葛瑞：我想如果我要把课程完美地实践，我该做的就只是舍弃这个世界，或至少任何心理上的执着。

白莎：没有错，你准备好舍弃了吗？

> 葛瑞：我愿意如此相信。

白莎：不要担心，就只要继续操练宽恕。你表现得很好，而且我认为你在工作坊真的帮助了那位女孩喔。

> 葛瑞：希望如此。嘿，想象一下同时拥有强迫症和过动症，一定很恐怖。

白莎：我们想要给你们一些健康保养的建议，用来帮助你的『小我』增进身体健康。

> 葛瑞：你们是在建议我使用怪力乱神吗？

阿顿：把这些想成是你选择的偏好（preference）就好了。只要你状似在一具身体内，你就必须去做一些身体状似要做的事。身为一个课程的学员，并不代表你不运动或不刷牙。所以我们要提供给你们几个健康保养的方法，帮助你的『小我』增进健康。只要你不要太热衷追求这些东西，它们还满受用的。

白莎：特别是夫妻之间可以经常如此保养。阿顿和我常常两人一来为了好玩，也为了健康的缘故使用这些方法，令人非常放松。

> 葛瑞：听起来真不错。

白莎：身体中有五个地方经常被忽略，却都是末梢神经。刺激这些神经可以促进全身舒适健康。这些地方应该经常揉搓按摩。如果没有人可以帮你，你就应该自己动手。

> 葛瑞：怪异。我要从哪里开始？我宁愿妳来帮我按摩。

白莎：从第一个地方开始：头皮。

这里布满了神经丛，特别是如果有人帮你在这个地方加以按摩头皮，你会在你身体的不同部位非常有感觉，这对你会极好。务必全部的头皮都要按摩到，这是一种健康保养很有效的方式。当你只在洗头时才按摩头皮是不够的，要用你的手指和手掌一起按摩。

第二个要施予刺激地方是双耳。

这个地方，就像头皮一样，经常被治疗师和理疗师忽略了，然而你们可是有一整串的末梢神经在这里呢。还有，按摩你的耳朵，尤其是按摩到内耳处，你会感觉非常舒服。

然后来到我们的第三个位置：心脏。

> 葛瑞：心脏，这就有趣了。我曾读过，医生有时会按摩已停止心跳的心脏使之恢复跳动的事。但你们现在可是在说，在心脏停止之前就要按摩比较好。

白莎：简直非常重要。你们的心脏又再一次地几乎完全被忽略了。按摩和施予刺激能帮助它自愈。这不但能使血液循环得更好，还能保持动脉畅通。心脏疾病在这个有形层次上是第一大死因，如果接受我们这项保养忠告就会改观了。

> 葛瑞：很有道理，下一个呢？

白莎：这一个位置你会喜欢。第四个地方是肚脐。

肚脐也是连结整个身躯中段部分，大量末梢神经从你的胸膛直至你的私密处。而肚脐眼也经常被你们忽视。

> 葛瑞：那还用说。

白莎：如果你在致力治愈的同时，也非常享受这些形式的治愈方式，切莫感到罪咎。这些都要包括这第五，且最后一个地方，也是一个身体必须按摩和施予刺激的非常重要地方：脚。

> 葛瑞：我在The Crossings的芳疗馆做过一次脚底按摩，实在是太舒服了。的确某些部位会比较疼痛，但还是感觉极好。

白莎：所有这些位置，当你刺激它的时候可能会感到些许疼痛，这是因为按摩脚部是松弛整个身体神经的反射疗法（reflexology），不只是脚底神经而已。是的，你包含了脚底。而就像反射疗法（脚底按摩），如果你持续刺激按摩，疼痛就不会持续。疼痛是因为身体中有关部位的神经与其他神经产生对应的关系。对神经持续施予刺激，就会治愈这些部位，类似针灸。持续的施予刺激，假以时日若不再出现痛感，那就表示相对应的本来有问题部位，现在痊愈了。就像在课程心理治疗篇中所说，你运用这些方法时---也许不是每一秒钟，但至少三不五时，也应同时操练宽恕。

> 葛瑞：酷。那如果按摩刺激时并不感到疼痛呢？

白莎：那就尽情享受。预防胜于治疗。

> 葛瑞：谢谢！我会用这些方法的。还有其他的点子吗？

阿顿：有，不要忘记最基本的。你可能会以为：既然我知道是心灵在运作一切，我去做这些增进健康的保养有什么重要的呢？答案很简单，你这样便是在教育你的『小我』。

你的『小我』要你相信你只是一具身体，而你想要你的『小我』能够化解掉，以便让你能够回家，成为你真正本是。为了帮助『小我』放轻松不紧张，并让它能够被化解，你状似在此地时，就必须做一些与身体有关的事情。而你知道吗？你终究一定得这么做的！如果你只是坐在公园的长椅上，花下半辈子的时间打坐，你还是要吃东西的。即使 J 也要吃东西，继续拥有正常的人际关系，继续与人沟通。

原则就是，只要是与你的状似存在相关，你就应该去做合乎情理的事。而你终会在你的灵性道途中明白，在正念之心灵运作下，这些终究都是无关紧要的事。届时你就能一直处于与灵性连结的体验中。但这是一个过程，允许自己有这个过程。

> 葛瑞：所以你们是说，我在一路操练宽恕而化解我的『小我』同时，我应该也要好好照顾自己，而其结果就是拥有一个健康的身体？

阿顿：也许吧。

> 葛瑞：也许？

阿顿：要记得，这只是当你状似在此地时，能帮助你能活得更舒适，并同时化解你的『小我』而已。但你不能够执着想看到结果，否则你就是把一切都当真了。人们都想要在每件事物上执取意义，包括对身体，却不了解这些东西全是出自人的主观想象（it's all subjective）。人们走在灵性道途上，然后以为拥有健康的身体比拥有一个疾病的身体，一定是因为前者更有灵性成就的关系。但真是如此吗？看看那些拥有非常健康身体的运动员，他们却不一定有灵性观念。另一方面，也有很多灵性人士却是拥有疾病的身躯。真相是，你的疾病，是在你状似置身此地前早已注定了，就像其他一切事物一样。

> 葛瑞：那我就完全无法评断什么才是灵性的了。

阿顿：完全正确。

白莎：有一道窄门，愿意通过的人就能通过，也就是这个真理：真正的灵性态度就是，不论是拥有健康的身体，亦或疾病的身体，对两者都不起分别。为什么呢？因为两者都不是真实的。

> 葛瑞：那我又为何要注重身体的健康保养？

阿顿：答案就是：为什么不要？要记得，我说这些健康保养只是提供你有偏好的选择，不是要你去遵守的规则。你们已经习惯奉行规则和宗教仪式，但若只是偏好选择，你就不需对结果有期待与执着。这些保健方式就只是你的一个选择而已。目的不在让你过度热中，而是让你能够开朗焕发，并且享受人生，然后准备宽恕不论状似发生的任何事情。

> 葛瑞：所以人们一直拥有各式各样的价值判断，以为健康比生病好，拥有美丽的身躯比那些人们认为较不美丽的身躯更好，但谁又能说什么是美丽的？一切全是营造出来的（It's all made up）。就像人们认为，人类的身体比动物的身体要来得珍贵，因为动物只是用来吃的，至少很多人都在食用，其他人则吃植物，但植物也是生命，它们还能够回应我们的思想呢。最近我看到很多证据显示，特别是在影片中，动物比人类先前所认知的，还有更多的思考能力。倘若一只动物能以爱的眼光度过一生呢？我就能在我家的狗的眼中看见牠的爱、感觉和智力。而如果 J 所说的：你如何看待他就会如何看待自己，若此言不虚……，那么这意思不就是说，我家的狗的灵性正在进步呢。

白莎：是的，牠是那样没错。而且牠就像其他人一样，他们都会在天堂与你相聚，不是以一具躯体，而是以牠真实的身分：也就是和你一样的灵性。而你会在合一中感知到牠的临在，所以你不会错过的，你会体验到每一个人、每一件事物都在那里，这意思就是包括你曾爱过的每一个人与每一只动物。

人们执取价值意义，这种观念已然在此世界生根，然而每个人真正的价值并不在这个世界上。圣灵也与动物一起共事，每个物种的动物也有牠们自己的思维方式。就像人类一样，牠们在每个转世间也会有灵性成长，也有的不会。基督教并不相信动物有灵魂，但真相是，心灵就是心灵，不管看似是以什么外表为载体。

> 葛瑞：是啊，而我欣赏你刚说的，不论健康或疾病并不是那么重要，因为两者都不是真实的。我想金钱也能适用此一说法。我想起我的父母曾因为他们没有钱而感到愧疚。而自从我的书籍出版后，我遇到很多因为自己拥有太多钱而感到愧疚的人。似乎人总能为任何理由感到罪咎！我们需要放自己一马，我们必须彻底明白，不论我们是否富有，不论我们是否贫穷，两者都不是真实的。而如果两者非真，那么哪一样都不可能比另一样更有灵性。

白莎：掌声鼓励。今日你们认为富裕是非常有灵性的事，所以如果你有了一百万元，你认为那是因为你用心灵吸引而来的财富。然而事实是，那只是轮到你了而已。剧情就是这样写定的，你一定会有那些钱的，而你思维的方式，还有其他一切似乎发生的事情，都不过是剧情中的一部分。你可知道，在一百年前，贫穷可是被视为有灵性的事。有些人还发愿清贫呢！这就是为什么我们会说，一切都在人的主观想象中（subjective）。流行观念来来去去，但真正的灵性恒久不变。正确的灵性观念就是：不论你遭遇什么险阻，你都能保持愉悦与平静，这才是自由，才是真实正宗的灵性。

阿顿：回到原来的话题，我们说当你状似在此地时，那些让你可以偏好选择的健康保养，并且还要记得同时操练宽恕的。在此我还要为你列一张让你可照着做的简易清单，那么在你悄然潜入正见心灵的同时，你的『小我』心灵才会有事可忙：

1.走路。你可以从一天走30分钟开始，大概是一哩半。一般人一小时平均走三哩。以后你可以走大约一小时，大概也就是一天三哩。一个星期休息两天没关系，但也可以天天走。一个星期五天就足够了。

> 葛瑞：是啊，我记得我读过一篇文章，说约翰屈伏塔（John Travolta）每天走路约一小时，三年后他减了39磅之类的。和节食不一样，如果你持续步行，你就能够保持体重而不至于增加重量。

阿顿：没有错。你以前不是经常带狗去散步吗？

> 葛瑞：是我的狗带我去散步。不过自从牠去世后，我胖了大约15磅。

阿顿：都是习惯问题，就像行奇迹一样，让你习惯做某件事情后，当你不做时，你就会非常想念了。除了走路之外，你也应该做以下这几件事：

2.深呼吸。此项极为重要。不论你什么时候想起来，就深深的吸一口气，再深深的呼一口气。你必须把在横膈膜中的废气排出去，让新的空气进入。你会发现，每当你感觉疲惫的时候，如果你能深呼吸一会儿，你就会感到有精神多了。

3.伸展肢体。伸展你的双腿、你的背和你的双臂。保持轻松不僵硬。

> 葛瑞：宁可保持弹性绝不变成塑性。

阿顿：4.喝很多的水。喝很多的水的人不会像不喝水的人容易得癌症。这对男人和女人一样重要。对女人，喝水可以帮助避免罹患乳癌，当然了，是心灵决定要患病或治愈的，但既然你的身体大部分的组成成分是水，喝水可以帮助避免浓稠。喝足够的水也可以帮助避免头疼。

5.每个月断食一天。一个月一天不吃东西。在那一天可以喝果汁，但不要吃食物，不饮酒，不服用药物。

> 葛瑞：不能嗑药？算了。

阿顿：真的。数据显示，一个月一次断食的人极少心脏病发作。有些摩门教徒将这点当成教规奉行，研究显示断食对健康非常有益。

6.食用蜂蜜。你不需每天食用，但蜂蜜是在这有形的层次上，常被忽略的惊奇物品之一。考古学家从埃及出土的遗物发现千年之久的蜂蜜，至今还保持新鲜！蜂蜜几乎是你们在这个有形的层次上能找到的，同时是有机物质却又不会毁坏的物品。如果你有睡眠问题，它可用来代替安眠药物，只要在睡前食用两匙的蜂蜜，或是差不多等量的蜂蜜。你会感到它的神奇效果。你读过有人因为极想入睡服用复合药方致死。如果他们知道蜂蜜的疗效，就不会发生那样的事了。

如果你有胃灼热的问题，在晚餐半小时前或出门吃饭前食用蜂蜜，然后在睡前又吃一次。持续下去，它就能有疗效。但有两件事情要记得：没有一样东西对每一个人都适用，因为『小我』在潜意识的层次上是非常复杂的。所有这些东西对大部分的人都算适用。还有，不要给三岁以下的孩童食用蜂蜜。小孩的身体此时尚未发展到可以承受蜂蜜的程度。

此外，如果你有过敏，食用你居住地附近所生产的蜂蜜。

7.喝诺丽果汁。它不是很好喝，但如果将之冷藏后就不会那么难喝了，而你开封后还是要冷藏的。从诺丽灌木萃取，主要产地在大溪地，它有很多的疗效。你有一些在夏威夷曾是一个夏威夷治疗师（kahuna）的记忆吧？

> 葛瑞：是的，特别是在梦中见到的。我在那一世教导并且修行Huna教，我治疗别人，并且使用诺丽这种灌木在很多用途上，例如在伤口上，还有服用诺丽果汁治疗体内问题。我有几世在夏威夷群岛混得很不错，我一定会好好地利用这些东西的，即使只是为了好玩。

阿顿：8.喝果汁。不论是柳橙汁，西红柿汁，葡萄汁，奇异果汁，胡萝卜汁，花蜜，或不论什么果汁，全都很好。如果人们没有办法负担得起诺丽果汁，或不喜欢它的味道，就可以用其他的果汁代替。如果人们可以养成习惯每天喝一到两杯的果汁，在身体的层次上就会产生变化。当然了，良好的饮食也很有帮助。不要不吃蔬菜。宁可吃你偏好的少量蔬菜，也比全然不吃蔬菜更好。在餐厅用餐时，不要吃面包，改吃色拉，渐渐养成习惯。

9.晴天时，出去晒太阳一天20分钟，服用维他命Ｄ。这两样结合起来，可以避免很多问题，包括忧郁症，当然我们知道其实是思想造成这些病症。但这些建议可以使你感觉舒服，而如果你觉得舒服，你就会更可能记得运用正念思维。你的思维越有正念，你就越感觉很好。而你感觉越好，你就越能正念思维，特别是如果你能有象是课程这样的纪律训练来引导你。

10.大笑。租喜剧片或看优质的喜剧的电视节目。去看喜剧电影或看喜剧团表演。大笑比任何其他形式的药物都要有效。

11.如果你想要保持年轻，去了解一下延缓老化信息。这是未来的潮流：寻找可以促进你的身体恢复自愈能力的天然产品并保持年轻。你们终究会制造出一种延缓老化，人人可以服用的产品，称作MaxOne，就是这一样东西。我们不是要你去贩售一些跟课程不相关的东西，但我们对此项产品破例。这是我刚才说的一种未来潮流，而且很容易使用。

（Kiki注：2010年我就注意到葛瑞在推广这项产品，当时与现在都有人抨击，说他卖起药来了。有何不可？只是我后来同时性的花不少大洋开始买保健食品就是了……呵呵。）

维他命补给品，特别是维他命C，对你们助益良多。继续补充，葛瑞。还有其他很多防止发炎的补给品。这点很重要。大部分的美国人都因肥胖和摄取过量的糖分而动脉阻塞，但除非发炎，否则通常不致造成危害。因为发炎会紧缩动脉，使其变得容易阻塞。既然你们已经研究维他命30年了，我们会让你自行找到防止这类问题的正确补给品。

附带说一下，维他命C的静脉剂量的注射，在某些国家可以用来治疗大部分的癌症。但在北美则很难找到有人这么做，因为大部分有疗效的产品并不被医药业所允许释出。他们可不是以治愈人来赚钱，他们是疗养有疾病的人来赚钱的。你们要靠自己个人多做功课研究，为自己的健康负起责任。

12.为身体充氧。最后这一项有点棘手，因为需要一点专业训练，所以大部分的人都做不到。你必须做得正确并且遵从指示。重要的是要非常了解，人类身体的缺氧，也是最被忽视的一个问题。癌症细胞无法存活在有氧的状态中。如果你能够为你的身体细胞充氧，那么大部分的疾病都可以被防止，甚至治愈。

为身体充氧的最好方式是，透过注射百分之35的食用级过氧化氢（the ingestion of 35 percent food-grade hydrogen peroxide）。对这项产品提供最佳信息的，是在这本名叫The One Minute Cure的小书中，由Madison Cavanaugh所着。就像我们说的，你必须逐步按照指示，但大部分的人都没办法，因为他们不是专业的。但如果你能够做得到的话，这项东西是在这有形层次上，你能对你的健康所做的，最有贡献的事情之一。一次不能太多，只要几滴加水中和，务必遵从指示。

就这样，老兄。没有什么困难的吧。事实上，这些健康保养大都很有趣也很容易上手，但就像课程一样，如果你不用，它们就对你没有用处。

> 葛瑞：很多人告诉我可以做瑜珈，但我一直觉得那会阻碍我喝啤酒的兴致。

白莎：如果你喜欢瑜珈，而且想要持之以恒，这也极好。但你通常不是那种喜欢肢体训练的人，所以走路可能最符合你脾胃。

课程的纪律就是，你在你所谓的人生路途上，要做那些对你而言是最好的事。所以我们把瑜珈和其他的决定留给你和圣灵一起去做选择。瑜珈或其他很多方法对人的生命都非常有正面力量，这是毫无疑问的事，即使人们把身体当真也一样。

阿顿：我们已经提供你一些偏好选择的保健方式了。白莎和我在最后一世共同做这些健康保养，那也是我们达到悟道的一世。这些保养方式并非是我们悟道的原因，悟道是因为我们有纪律地应用圣灵的思想体系而成就的。但这些保养小物还是很有趣而且有助益的，开开心心地去运用吧！

> 葛瑞：谢谢，阿顿。你知道的，对一个黝黑又高大帅气，长得像希腊神话般的帅哥，你还算不差。

阿顿：我就知道你是因为这些原因不喜欢我，我很乐见你要如何宽恕我的帅气。

> 葛瑞：还有其他的吗？

白莎：就你个人来说，你需要充分的休息。你必须记得要适时地拒绝。你一直热心地分享我们的讯息给他人，结果却没能多留给时间给自己。务必从Edgar Cayce身上学到教训，他工作到死呢！因为他对那些来到他门口的人感到责无旁贷。

你需要停下脚步，闻闻花香。如果你无法对他人的要求说不，那么你就是尚未克服以『小我』为中心的思维。你把『小我』当真了。你这样便是在说：「那是有着一个真的问题的一具真的躯体，而我得去帮忙才行。」这样就完全弄错方向了。他们不是身体，他们没有真实的问题，而且他们没有在那里。他们是灵性，与上主一如，而且这点永不变异。课程这样教导，身体甚至不实存：

Everything is accomplished through life, and life is of the mind and in the mind. The body neither lives nor dies, because it cannot contain you who are life.

一切是经由生命而成就的，而生命属于心灵层次，也在心灵之内。

它还说了：

For it is not the body that is like the Son's Creator. And what is lifeless cannot be the Son of life.

上主之子肖似造物主的，不是那具身体。

> 葛瑞：嘿，这让我想起我到加州时，看过的一张保险杆贴纸，那是一部灵车，上面写道：我看见死人（ISEE DEAD PEOPLE.）。

阿顿：试着记住 J 在他的课程里，毫不妥协的厘清了，他说：

There is no life outside of Heaven. Where God created life, there life must be.

天堂之外没有生命可言。上主在何处创造了生命，生命就在那里。

我们在离开时，要向你复诵一段课程的引文，让你好好思维一下，你稍后可以再找来看看，你很容易就能找到的。

> 葛瑞：你们记得第一本书吗？我得靠自己找到所有的引文，我当时甚至没有计算机索引呢。今天，每个人只要使用电子版的课程，然后打出相关字句，他们就立刻可以找到他们要的引言了。

白莎：当你一开始学课程时，你的方法就是最适合你的。所以我们想让你思维的引文如下，当你因为你的个人人际关系而感到沮丧时，想想我们，想想 J ，然后像我们一样去宽恕世界吧。

The ego uses the body to conspire against your mind, and because the ego realizes that its “enemy”can end them both merely by recognizing they are not part of you, they Join in the attack together. This is perhaps the strangest perception of all, if you consider what it really involves. The ego, which is not real, attempts to persuade the mind, which is real, that the mind is the ego's learning device;and further, that the body is more real than the mind is. No one in his right mind could possibly believe this, and no one in his right mind does believe it.

『小我』利用身体来暗算你的心灵，因为『小我』意识到，它的「敌人」只须认清它们不是你的一部分，它们的命运就结束了，因此它们必须联手，先下手为强。如果你反省这种知见的真正内容，大概可算是世上最怪异的一种看法了。虚妄不实的『小我』，想尽办法说服真实的心灵，说心灵只是『小我』的学习教具而已，连身体都比心灵更为真实。任何具有正念者都不可能相信这一套，事实上，也没有一个具正念者相信过它。

Hear, then, the one answer of the Holy Spirit to all the questions the ego raises: You are a child of God, a priceless part of His Kingdom, which He created as part of Him.Nothing else exists and only this is real. You have chosen a sleep in which you have had bad dreams, but the sleep is not real and God calls you to awake.There will be nothing left of your dream when you hear Him, because you will awaken. Your dreams contain many of the ego's symbols and they have confused you.Yet that was only because you were asleep and did not know. When you wake you will see the truth around you and in you, and you will no longer believe in dreams because they will have no reality for you. Yet the Kingdom and all that you have created there will have great reality for you, because they are beautiful and true.

那么，请听圣灵针对『小我』所有问题的唯一答覆：你是上主的孩子，是祂天国内极其珍贵的一部分，祂已把你创造成祂的一部分了。除此之外，没有任何东西存在，只有这个才是真的。你自愿留在噩梦连连的睡眠状态，但梦境并非真实的，上主会将你唤醒。只要你一听到祂的声音，梦中的一切顿时烟消云散。你的梦充满了『小我』的象征，使你感到十分迷惘。那只是因为你睡着了，不知道真相。当你甦醒过来时，一看到周遭以及内心的真相，便再也不会相信梦中的一切了，因为它们在你眼中变得如此虚妄不实。然而，天国以及你在其中所创造出来的一切，对你会变得更加实在，因为它们既美善又真实。

## 第五章 多玛斯与达太的人生课题

> LESSONSOF THOMAS AND THADDAEUS
>
> 多玛斯与达太的人生课题
>
> I have been correctly referred as “the lamb of God who taketh away the sins of the world,” but those who represent the lamb as blood-stained do not understand the meaning of the symbol. Correctly understood, it is a very simple symbol that speaks of my innocence. The lion and the lamb lying down together symbolize that strength and innocence are not in conflict, but naturally live in peace.“Blessed are the pure in heart for they shall see God” is another way of saying the same thing. A pure mind knows the truth and this is its strength.It does not confuse destruction with innocence because it associates innocence with strength, not with weakness.
>
> 人们称我为「上主的羔羊，除免世罪者」，一点也不错，可是若把那羔羊描绘成血淋淋的模样，就表示还没有真正懂得它的象征意义。你应该这样懂才对：它纯粹象征着我的纯洁无罪。狮子与羔羊并卧一处，象征力量与纯洁无罪，并非互不兼容，它们本来就是和平共存的。「心灵洁净的人是有福的，因为他们将享见上主」，这两种说法所指的其实是同一回事。洁净的心灵必了知真理，这是它的力量所在。它把纯洁无罪与力量衔接起来，而不与软弱勾结，故它绝不会把毁灭与纯洁混为一谈的。
>

阿顿和白莎在2001年底第一回合造访结束后，我有了越来越多的过去转世记忆，有时甚至还能瞥见自己的未来，也就是我的最后一世。这些记忆会以不同的形式出现。我个人的神祕经验大都很视觉性的，而且在一天之中任何时间都可以看见。我会在静坐时以看见影像或以灵视看见。但最常看见的时候，就是在我称之的「半睡半醒之间」，也就是当我感觉有睡意，但尚未完全入睡的时候。

（Kiki注：这是人体（『小我』心智）最放松的时刻，非常短暂，瞬间即过，但可训练掌握。而我个人最接近潜意识的时间，则是早上即将醒来却尚未醒来的时刻（大概也算半睡半醒），我会注意我醒过来时的念头是什么，我在这个时候宽恕过不少事，有的连这一世都没有的经验，竟也会大量涌现，什么感觉都有，幸好我越来越能记得“抽身”宽恕……，我只做这一步，其他交给圣灵，然后又跑回去睡觉了。）

我通常会在半睡半醒之际看见影像。这些影像以好几种不同形式呈现，有时候它们就只是静止的画面，有时也会有地方或时间的景象，通常还有声有光，就好像在看电影一样。这些年来，这些影像也变得越鲜明清楚。我的感觉是，虽然我通常能在我的深沉梦境状态中有这些经验，但我认为最清楚也最容易记得的灵视，就是在「潜意识心灵」浮上表面时，与呈现放松状态的「意识心灵」，两者交会时出现的。此时便是来自潜意识心灵最可靠的信息。那些可以清楚的看见它浮上表面的人，就表示你已经学会了如何防止自己的意识心灵从中作梗了。

以我个人的方式，我在半睡半醒时可以做到这点。而以Edgar Cayce来说，他则是完全进入睡眠状态，让他的潜意识心灵透过他来发言，所以他也被称为「Sleeping Prophet睡眠先知」。

历史上最好的通灵者、灵媒或中间沟通的人，就是指那些可以找到一个阻止他们自身的意识心灵干预潜意识心灵的方法。意识心灵就象是一个过滤器，使得一个人的『小我』，对讯息诠释产生误差。也就是说，你若能够越不以意识心灵去过滤讯息，讯息的内容才能越准确。

举Jane Roberts为例，她是赛斯的通灵者。她的方法是完全地放掉她的意识心灵，让另一个生命体〔存有〕透过她来说话。我看过最厉害的通灵者则是George Anderson，他是藉由在写生本上画图，来使自己的意识心灵保持忙碌。出自他潜意识心灵的讯息的精准度，总是令求问者咋舌。他并非像大多数的灵媒或通灵者一样询问求问者问题。他就只是令求问者惊异地说出平稳流利的讯息。

我则是藉由静坐或几乎快睡着的方法，来使我的意识心灵不加以干预。是的，当我快要完全清醒时我可以灵视，而当我看见阿顿和白莎时，我则是在清醒的状态。但出自他们的讯息并非只是来自我潜意识心灵，这些讯息也来自圣灵的显化，就好像课程之声，也是圣灵的显化一样。

至于我的过去转世记忆，我明白了这些诸多转世，都只是接续不断的梦，它们唯一真正的价值，就是让我学习如何善加利用这些转世人生来宽恕，特别是因为那些相同的宽恕课题又在这一世重现。形式也许不同，但课题和内涵则都全完相同。

当我们面对这些人生课题时，如果能记住轮回也是一个幻相，会是比较明智的，因为我们不曾真正地轮回入形体。我们的体验就只像爱因斯坦所谓之的：意识的视觉性幻相（optical delusion of consciousness）。是的，一切看起来、感觉起来我们都是在一具身体之中，但这是『小我』的把戏，一个虚妄的体验。身体不是真实的，身体和宇宙其他的一切一样，都是出自同一个投射。

至于我如何回忆起这些梦中转世，大部分都出自我睡觉时，也就是说，至少在这回合我的上师们的第五次来造访前，我都是由这样来的。

> 葛瑞注：提供给尚不熟悉通灵不同之处的人参考：灵媒一般处理对象是状似轮回的心灵，而通灵者（medium）虽不一定如此，但通常只与已经过渡到「另一边other side」的心灵沟通。通灵者都会有一些生命体〔存有〕透过他们来说话。海伦·舒曼可能是史上最强的通灵者，从她传达的讯息内涵可见一般。而且她最独特的一点是，为了让 J 清楚的透过她传递讯息，她并不需要转移自己的意识心灵。但是她的意识心灵还是会因「看见」耶稣对她说话的文字，还有她以她独特的速记方式而分散些许注意力。然而，后来也因为她能够「听见」耶稣的声音这点，掀起了模仿通灵的热潮，抄袭者皆宣称他们接收到来自耶稣的讯息，却完全不了解他们自身的讯息被过滤的程度。
>
> 海伦这些来自耶稣博大精深的内涵与一致性的讯息，便是使她的讯息优于其他人的原因。虽然还有其他的通灵者经常认为，他们通灵的内容和《奇迹课程》，两者都是「相同的东西」，但他们其实不了解此间区别，也无视于自己将个人信念参杂加进讯息中的事实。其中有许多人自己编造对课程的灵视，认为自己是在改进或是接续课程的内容，然而事实是，如果他们能去学习原来那本课程，会比再编造一本课程还要更好。他们通灵的讯息已经被他们自己的『小我』过滤掉了，为什么不能坚守在真正的这本课程呢？
>

在前些年，我有很清楚的过去转世记忆，我是一个古埃及法老家族的成员，也就是Judas Didymus Thomas（多玛斯），现在也被称作圣多玛斯。就像之前说的，我也曾是位于Cahokia的美洲印第安人，结识不凡的老师「伟大的太阳」，也曾是签署独立宣言的Roger Sherman，还曾是一个生在俄亥俄Ohio但战死于阿拉摩之役，名叫William Harrison的人，而我的未来是成就我这两位上师中的其中之一。我也有许多以灵视看到的，来自其他我无法识别的人物转世，还有那些我过去转世中认识的人，但有时候也可以认出来。

那是一个星期二的中午，当我再次看见我的上师朋友的时候。他们的造访并不一定是可预测的，虽然有时我会感应到他们要来了。他们有时候也会数月不见踪影，目的是为了给我一些时间，让我能在每一天好好消化，并应用他们给我的教导。这一次造访，白莎开始了对话。

白莎：哈囉，葛瑞。最近生活好吗？

> 葛瑞：还不差。我在Lake Charles玩得很开心。那里的人都很开心我的到访呢！没有很多人会去那里演讲，大家都去休斯顿或纽奥良。在卡崔娜风灾后，纽奥良有点令人悲伤。很多人离开当地了。当然了，Bourbon Street（纽澳良最出名的之地），这个每一个人都以为上帝已经把它摧毁的地方，幸好完全未受水灾波及。法国人当时聪明的把房屋盖得比海平面高了20呎。反正我去了，还去了一间很好的餐厅用餐，即使时间不太够。
>
> 而蒙特娄真是好玩极了。我真的颇喜欢到当地旧城区享受美食。我的法国出版商，Marc，在工作坊结束后带我们去一个很棒的中东餐馆。里面的舞者真是太棒了，我们观众最后还起身一起跳舞，还用一种我听都没听过的语言一起合唱，真是太开心了！
>

白莎：随着幻相时间的推进，我们会论及一些你个人的人际关系问题。基于此，我们今天要为你谈论一点不同的东西。你想不想和圣多玛斯谈谈呢？

> 葛瑞：我有没有听错？

白莎：Didymus Thomas, Thomas the twin，多玛斯，此刻他想要现身于此地跟你说话。你会看见他是十字架钉刑当时的模样。他会以英语说话好让你了解，而非以Aramaic亚美文。他长得很像 J ，你也知道的，多玛斯常被误认为 J ，因为他们长得极为相似。

> 葛瑞：哇！我曾有过这些记忆，还有梦见过他们，他们真的看起来一模一样。

阿顿：那好，现在你将亲眼看见，按照字面解释也可如此称之的他的「血肉之躯」。你可以问他任何你想知道的事，而且要记得，没有什么好感到紧张或被震摄的。你不过是在对你自己说话，你只要做自己，然后爱他们就行了。

> 葛瑞：我已经爱白莎好多年了。好酷啊，赶快把那位大哥带出来。

> 葛瑞注：有时候，我的老师们真是会令我大感惊奇。但这件事不太一样，在那一刻，阿顿消失了，而白莎变身成一个全然不同的人。我立刻认出此人就是我在我自己的灵视中所见过的。此人看起来非常相似（虽然不是全然相似）我所记得 J 的模样。 J 的名字在当时叫做Y's hua（约书亚）。今日大部分的人将重音放在第一个字母，但其实重音应该是在第二个字母上。当然我的老师们只称他为 J ，但这位我正看着的男人并不是 J ，他是多玛斯，或Didymus, the twin,很容易被误认为 J 的那位。我实在惊呆了，全神贯注的坐着听他说话。

多玛斯：哈囉，弟兄。你看起来像看见鬼一样。

> 葛瑞：我才不相信有鬼。好吧，其实我相信有鬼。没有什么事情会使我觉得惊讶了，但这实在太不可思议了。你看起来就像我以前在梦中和灵视中所看到的你，还有看到的 J 一样。

多玛斯：不然呢，你以为我是冒牌货？

> 葛瑞：不是，我不是那个意思。先告诉我，你是从哪里来的？即使有阿顿和白莎，我还是有点搞不清楚。

多玛斯：你看到白莎变身成为我了啊。这样想吧：我并不是来自过去，就像白莎也不是来自未来。我是来自整个系统之外，来自全然的时间和空间之外。我是圣灵此刻的显化。白莎是在未来悟道的，大约距今一百年后。当你最后一世悟道并舍下身体时，那么你就与上主或 J 或圣灵无二无别。在灵性的层次上，全部都一样。只有在幻相里才会有差异分别，但天堂则没有。

> 葛瑞：如果你不认知幻相的话，那你又是怎么出现的？

多玛斯：这真是个好的问题。按照道理来说，答案就是：我，多玛斯，没有出现在这里。

> 葛瑞：少来了好吗？我正看着你呢！

多玛斯：事实上，你正看着的，是圣灵在你的梦中，以一种你可以接受并了解的方式出现。圣灵的确认知到你的幻相，但却没有相信这个幻相。而圣灵会以对你最好的方式示现给你。圣灵是爱，完美无缺的爱，就像上主一样。但这样的爱以一种形式的方式示现，因为这是唯一一种你能得以见闻的方式。你可还记得你和阿顿白莎有一次谈论到圣灵的实相的事吗？

> 葛瑞：当然。他们引用了一个课程的引言：
>
> His is the Voice for God, and has therefore taken form. This form is not His reality……
>
> 祂是代上主发言的声音，因此具有某种形式。这种形式不是祂的实相……
>

多玛斯：是的，圣灵的实相就是灵性，灵性就是爱、真正的爱，无所不涵的爱。

> 葛瑞：那么你是哪一个，爱还是多玛斯？

多玛斯：爱。每一个已经过往，不论悟道与否，都能够在梦里以圣灵显化的方式示现。但当你这么做的时候，那并不是你，只是一个你的形象而已。一旦你的身体去世，你就离开了这里，你不会再以特定的形式回来这里，除非是为了重温那一个转世人生。

> 葛瑞：重温？

多玛斯：是的。人是有可能回来，重复相同的转世人生的。如果你比其他人更能把人生课题学得更好，你甚至还能够改变时间的层次，体验不同的结果。就像阿顿和白莎说过的，并不是你改变了剧本，而只是让你能够去看到剧本的另一个层次。

> 葛瑞：我相当明白那种经验，虽然人通常不会知道自己的时间层次改变过了。就只是感觉不同了，一些后果被转变了，或是你认识的人改变了。也许事情更容易了些。
>
> （Kiki注：这点我深深体会，确实如此！）
>
> 现在，我想要跟你谈论 J 在2000多年前的生活，但我想先问你一些问题。我听过分裂（splits）这种说法，也就是不止只有一个人，会有相同的转世人生记忆。
>

多玛斯：没错。这种说法是有可能的。

> 葛瑞：为什么？

多玛斯：你记得吗，心灵的概念就象是细胞在显微镜下分裂一样？

> 葛瑞：是的。细胞一直分裂又分裂下去。所以从一开始两个人，就像亚当与夏娃的神话，然后5000年后，现在有了六十亿人口。唯一会导致轮回的可能性就是，有一个人认为自己置身在此，并且继续分裂下去。那么每一个状似分裂的心灵，也就是很多人会称之的「灵魂」，就会以某种的形体，状似显化在这世界上或宇宙中。
>
> 形体就是形体，任何有界限或局限的事物，即使一架钢琴，也是形体。心灵就是因与上主分裂之念，还有因分裂而起的投射，心灵以象征的形式显现（Mind is mind appearing as a symbolic form through the device of separation, and the projection of that separation thought.）。
>

多玛斯：说得很好。但细想一下，如果心灵持续分裂，那么你们就会落得同时好几个人是出自同一个个体分裂而来的心灵！意思也就是说，这些人就会对过去转世人生有着相同的记忆，因为他们在过去拥有同一个心灵。当然了，这是以线性方式来说，线性就是幻相。一切真的早就瞬间发生了，然后却看起来、感觉起来你们现在正置身此中。在线性模式下，人们的确会有出自同一个人的相同记忆。

> 葛瑞：所以如果有一个人说他是2000年前的圣保罗，而且还记得那次转世人生，但又出现另一个人也说同样的事，那么有可能他们两个说的都是相同的事？

多玛斯：是的，绝对是如此。此论点对你来说也适用。现在这地球上就不只你一人是2000多年前的圣多玛斯，其他这些人，假以时日，也会忆起自己的前世记忆。

> 葛瑞：太奇怪了，竟然外面还有其他人和我一样在心灵中拥有前一世的共同记忆，只因我们曾经拥有同一个心灵！

多玛斯：可怕吧。然而你们仍是同一个心灵。而因为你们正在分裂的梦境中，所以才会看起来不是如此。所以我们说点别的吧，你想知道什么有关 J 的事情？

> 葛瑞：我想知道，我的记忆、梦境、灵视，还有其他的种种，是否正确。举例来说，当我在灵视状态时，我看见他和Mary Magdalene（抹大拉的玛利亚）两人是结婚的，而且她长得很美。

> 葛瑞注：有不少读者认为DU抄袭The Da Vinci Code（达文西密码）的说法，因为都说 J 和Mary有结婚。事实上，这两本书的第一刷都是在同一个时候出版的，也就是2003年春天，所以不可能相互抄袭。

多玛斯：玛利亚不只美丽而已，她还悟道了呢。她和 J 一样了，而且其他的门徒对她感到忌妒不已。

> 葛瑞：为什么？

多玛斯：第一，他曾在公开场合亲吻她，这让我们有些人觉得不太开心。那种亲密表现在当时不是很常见。第二，她和 J 一样悟道了，而我们都没有。最主要的，她还是个伟大的老师，我虽是笔记语录的人，而且还比其他人更为了解教导，但我可不想要站在大众前对人宣讲。你在这一世不也同样不喜欢在大众前演说，但你透过宽恕克服了此点。我为此尊敬你。而玛利亚不只是个极佳演说者，她是个灵性天才。

> 葛瑞：你是在说我不是吗？

多玛斯：我不认为天才这个字眼对你适用。

> 葛瑞：什么，你是在说我是笨蛋吗？

多玛斯：不是，我只是说你在有限的资源中能够做到这样已经很好了。

> 葛瑞：而我还以为阿顿最坏了！

多玛斯：我只是跟你开开玩笑罢了，弟兄！就像我说的，我很尊敬你。

> 葛瑞：嘿！那你记得最后晚餐吗？

多玛斯：事实上，是的，我记得。

> 葛瑞：那真是太棒了。

多玛斯：很多人不了解最后的晚餐的是，那晚门徒之间的气氛非常愉快，大伙笑得很开心， J 和玛利亚也是。他们通常看起来和正常的夫妻没有两样。他们既不炫耀也不矫饰，那幅知名的最后晚餐画作，虽然不是很完美，却将那晚的情形传达的很好，至于欢笑的部分，可以参考一下圣经中Psalm of David （大卫的诗），这篇诗作经常在葬礼仪式中被引用，但其实它跟死亡实在一点关系都没有。它是在描述一种生活方式，一种无惧的生活。你可以学会嘲笑死亡。 J 和玛利亚都很喜欢圣经中这篇，它这么写到：

Yah, though I walk through the valley of the shadow of death I will fear no evil, for thou art with me.

我虽行经死荫幽谷，却也不怕遭害，因为祢与我同在。

当然是这样啦！

在十字架钉刑时，一个罗马士兵将铁钉刺入 J 的手腕， J 并没有感到或显示任何痛苦。士兵很恼火，高声质问 J ：你怎么不感觉任何痛苦？ J 平静地看着他并说了：如果你心中没有罪咎，你就不会受苦。士兵眼见无法使 J 痛苦而更加生气，就用一只尖锐的矛刺向他，这位士兵这么做实在对他没有好处，那对 J 也根本没有影响。

有那么一刻， J 被钉在十字架上，当他的血流下来时，他慈爱地望着玛利亚，她也望着他。他们四目相接，两人的脸上同时出现一抹温柔的微笑，他们就在那时知道了他已经克服死亡了。在他的心灵中，他已经不是一具身体了。他真正所是，是不会被这世界杀害的，甚至也无法被世界所伤！他真正所是的灵性，也就是与上主一如的灵性，会持续到永恒。她那时也体验到和 J 一样的慧见，当时在世界上，没有任何事物、任何人可以改变存于他们之中的真理。

这就是十字架钉刑的讯息，也就是 J 稍后在课程中这么说的：

Teach only love,for that is what you are. If you interpret the crucifixion in any other way,you are using it as a weapon for assault rather than as the call for peace for which it was intended.

只教人爱，因为那就是你所是。如果你循任何其他方式来诠释十字架苦刑，你便已把它当作攻击的武器，而没有把它当作呼吁和平的初衷。

> 葛瑞：所以 J 克服了死亡，而我忆起一些你说过的话，也还记得那些事情发生的情形。然后他在十字架钉刑后向我们现身，但你现在是说，那其实是圣灵以 J 的形象显化给我们看的，但他真的看起来、感觉起来和真的人没有两样，这也是你和阿顿和白莎显现给我看的方式，对吗？

多玛斯：你终于懂了。但我还有一些东西要让你好好思考一下。

> 葛瑞：我总是欢迎任何意见。我可能听不进去，但我很欢迎。

多玛斯：你看， J 被钉十字架了，我们还被罗马士兵通缉。我们大部分的人，尤其是Peter（彼得），都感到士气低落极了，甚至达太和我也非常难熬。我们虽然了解 J 的教导，还有Mary, Phillip（腓力）, Stephen（司提反）还有少数其他人，但对我们大部分的人来说，那实在是段艰苦的时光。我们还有信仰吗？ J 真的克服了死亡吗？我们之中当然没有人在那时有心情跑去对人们宣扬 J 的教导。

注意，这便是你必须推测出真相的地方。若不是因为以下这个事实的话，当时门徒们是不会跑出去对世界大声宣扬，或试图去教导 J 的教法的：他真的在十字架钉刑后，出现在我们面前，以一具肉身，就像其他那些真的（或也可以说不是真的）身体一样。

任何对 J 是否克服死亡仍有疑虑的人，都要仔细的深思这点：

若非 J 真的复活过，那些门徒的行为你又该如何解释？

我们的热诚是没有逻辑可以解释的。是的，在他死前，他的教导与范例都是不凡且鼓舞人心的，而圣灵也知道我们当时已准备好能够看到那样的显化了，所以便以激励我们为目的而示现成 J 。有时候，圣灵会用一种能够鼓励你继续迈向灵性道途的方式，而我们就是那样得到了我们需要的鼓励。

后来，世界更改了 J 的讯息，把灵性的教导改变成宗教式的。但这在当时对我们并不重要，当时根本没有什么基督教。我们只是了解并且相信 J 已经回归上主了。

> 葛瑞：但你被描述成「缺乏信心的」。

多玛斯：那真是胡说八道。就只是因为你想要触摸一下从另一个空间出现在你眼前的人，并不表示你缺乏信心好吗。光是好奇心就会让我去触摸了。你不也是想要触摸白莎吗？

> 葛瑞：是啊，不过我可是基于很多原因。

多玛斯：教会捏造了一些关于我的事情，而且在捏造的同时，还完全把玛利亚从历史上除名，把司提反写成有一点小贡献的角色，对达太的事迹也没有提及。他们无法不把我写进历史里，因为我太出名了。我后来游历了很多国家，当时很多人都知道我在印度Chennai（金奈，印度第四大城），当地也称作Madras马德拉斯，被一个糊涂的部落酋长所杀。我断气的地点就是现在知名的景点Cathedral of San Thome（回教大教堂）。

> 葛瑞：你的骨头真的埋在那里吗？

多玛斯：是的，但骨头不是我，所以别太当一回事。最重要的是 J 的教导。

> 葛瑞：好吧，说到教导，你可以给我个例子，让我知道 J 是如何在2000多年前教导和现今《奇迹课程》同样内容的东西吗？

多玛斯：当然好。你可以去看看那些他的回答，即使在新约中，那些年长老师对他的提问：十诫中的戒律，最伟大的地方是什么呢？当时我就在那里， J 的回答真是不可思议。他不顾虑年长教师的信仰，还有他们一直以来信奉的经典。他甚至不认可Laws of Moses摩西律法。反而给予他们两个新戒律来取代旧戒律。

> 葛瑞：他的戒律实在了得。

多玛斯：他的戒律就是真理。他说：

On these two Connandments hang all the law and the prophets. You shall love the Lord your God, with all your heart, all your soul and all your mind.

以此两个戒律代表所有的律法与先知。你应以全心、全灵魂，全心智来爱你的主。

然后又加上：

You shall love your neighbor as you love yourself.

你应爱邻如爱己。

> 葛瑞：这提醒了我件事。Thomas Jefferson也编录了他个人版的圣经，现在称为The Jefferson Bible，阿顿和白莎很久以前对我说过。这个版本在当时也不能通行，但现在可是很通用了。在他自己的版本中，杰佛逊也完全不理会旧版，他也没有收录摩西律法。他留下的部分都是如何看待这个世界与生命。这不正是当时 J 对那些年长老师所做的一样吗？

多玛斯：很有趣，不是吗？ J 就是生命，真正的生命，也就是上主的爱。那样的生命是活的，这也是为什么他也对那些老师们说：上主并非死亡的上主，而是活生生的上主。

除了在上主之内，没有真正的生命可言，葛瑞。那样的生命，也就是在你达到悟道之后，你会在天堂恒常体验到的永生，这样的生命没有反面。假以时日，你也可以以这一具状似置身在此地的身体，体验到这种真正的生命。但最终你还是会透过真宽恕，回归到这样的永恒生命。真宽恕能让你化解你的『小我』，回到上主的天家。任何不是这样教导你的灵性方法，可是要费时很久很久才有可能达成。但如果你能化解『小我』，你就会知道那状似反面的生命，就是死亡，但死亡不过只是一个在幻相中自己玩起来的信念而已。

你还必须知道，多玛斯福音只是一个我记录下 J 所讲的语录的样本而已。你已经知道在Nag Hammadi出土的版本并非是原始的版本。在之后300年间一直被加油添醋了。

那也是为什么在你的第二本书中，白莎要给你正确的福音版本，并删除掉44个不实语录，另外又编辑上其他的语录。白莎的版本远比Nag Hammadi的版本更说得通，因为它是一致的，而其他的版本则常常自相矛盾。有了一致融贯的版本，你就可以知道 J 的教导并没有改变。你就能开始看到《奇迹课程》在2000多年前我们当时的文化中，如何被 J 教导。

我所写的大部分 J 的语录都被教会摧毁了。但其他福音中也有 J 的语录。一旦你学会课程，你就可以自己分辨出，哪一个是来自他，哪一个不是。你的心中越有灵性，你就可以分辨出何者是来自灵性，何者来自『小我』。

我想告诉你我那一世几个最大的人生宽恕课题。每个人大部分的转世人生，都有几个较难宽恕的，即使你已经知道奇迹没有难易之分，它们还是令人觉得困难无比。人们不应该假装他们能对自己的感受免疫，经历你的感受（feelings）并一边操练宽恕，总有一天，感受就会成为平安的感受。

我其中一个最艰难的人生课题，就是因为我爱上一位名为Isaah（依萨）美丽又聪慧的女子。在有形的层次上，我们是彼此完美的伴侣，只除了这件事：她是个阿拉伯人。犹太男人和一个阿拉伯女子之间的关系，在当时的时空是文化禁忌，但我还是娶她为妻。

和她在一起就是至乐。她是一个绝佳的肚皮舞者，而且还常用这一招来诱惑我。你会喜欢肚脐的原因，部分是因为你还有着那一世的记忆。她非常有幽默感，幽默感是一项灵性进展的绝佳指标。她那时没有什么亲戚还在了，所以我们的婚姻对她那一方不是什么大问题。但在我这一方，却是影响重大。我一直在Nazareth，也就是 J 的城镇，还有达太在我的故乡非常受欢迎，达太是我最好的朋友，我们在同一时间一起跟随 J 。当依萨来和我们一起的时候，她也很喜欢 J 的教导。后来她成为玛利亚的朋友，当时我早就认识玛利亚了，而我们五个人经常在一起聚会，尽情欢乐。

也许是因为我们经常和 J 与玛利亚相处，常聆听他们解释事物，所我们比大多数人在更深的层次上，开始了解他们的教导。达太，依萨和我都感到非常幸运能拥有彼此。这感觉不只是特殊关系，我们真的了解对方真正所是。

所以 J 和玛利亚也有他们的特殊关系，他们表现一如常人并爱着彼此的身体。他们能够出门玩得开心，但在一天结束时，他们都知道彼此真正所是。

> 葛瑞：你是在说，他们能够超越彼此的身体，并以全然的，而非部分的的眼界，认知彼此是完全的纯洁无瑕，完全地与上主一如？

多玛斯：完全正确。而那就是他们与他们的神性连结的方法：

藉由在彼此身上看见神性，还有在每一个他们见到的人的身上看见神性。

达太，依萨和我在那一世向这目标迈了一大步，只可惜我们最后还是没能达到。

而因为我们是犹太阿拉伯夫妻，我们被大众排斥。依萨和我都不曾受邀参加任何婚礼。这在当时可是件严重的事情。婚礼是每年重要的文化传统聚会。人们会从几百哩外，远道而来参加他们久未见面的家人婚礼，或是会见初次见面的家庭成员。我的亲戚从未邀请我参加婚礼，因为那意味着我也必须带依萨一起去，所以我是被家族和大众放逐的人。这很令人受伤。在十字架钉刑后，我后来也宽恕了这件事。我看见 J 在经历的那些事情后，却仍能够以身作则，而且我几乎可以看见他笑着对我说：

You’re feeling bad because of What?

你心情不好就只因为这个？

（Kiki注：我怎么也常常听到 J 这么对我说：嘿，我钉在上面耶！你这是小case啦！）

当 J 在世的时候，能使我的生活感到轻松一点的就是，我们五个人，两对夫妻和达太，不但是亲密的朋友，并且给予彼此很大的鼓励。腓力和司提反也是我们的好友。因为这些友谊，依萨和我就不会觉得没有人可以说话。

> 葛瑞：达太有结婚吗？

多玛斯：我让你自己问他。他马上就会来了。

> 葛瑞：喔，我的上主。

多玛斯：当你准备好时，你就会加入上主了，但在实相中，你早就在那里了。事实上，你未曾离开过。

另一个我的人生宽恕课题就是，彼得和 J 的弟弟雅各（James）这两人，因为他们就是无法弄懂。我总以为他们一定会明白这些道理的，但他们就是一直没有办法。而我从来未见过Saul，或称作St. Paul圣保罗。他是当雅各和彼得在那地区，还有其他几个国家开始建立数个小小的教会时，他才来加入的。雅各和彼得起初并不信任保罗，大部分是因为这人从未与 J 谋面过。但在他们看到保罗写给教会的信件，信中说他们是多么美妙与激励人心，他们就改变对保罗的想法了。他是个很哗众取宠的人，而且教会喜欢苦难和牺牲这类的东西。又加上雅各和彼得喜欢保罗的神学观点，他的神学观点也就是后来基督教引以为基础的，而非引用 J 的教导。

保罗是如此能言善道，后来成为领导者，成为早期的和后代基督徒所仰望的领导者。但还要经过300年，正式的宗教才形成，Constantine（君士坦丁）大帝和他的妻子，还有他的顾问才是决定什么可以成为基督教教规，什么需要删除的人。而删除的就被他们摧毁掉，这也就是为什么大部分的人都不知道我其实著作良多。

但别忘了，历史就只是历史，不必担心别人对你的看法，如果你很在意自己的形象，那你就把它当真了。为什么一切总是关乎形象呢？假若不管是什么样子根本不重要呢？只管好好体验你自己的经历，而不是其他人的就好了。

然后去宽恕任何状似对待你不公的人吧。我因为依萨，必须从轻蔑我的家族亲戚身上学到这一课。身为我的延续的你，也必须完全学会这一课，从那些想要使你身败名裂的人的身上。在有形的层次上，你是对的，你就会惹来麻烦。Rev. Larry（赖瑞牧师）对你说的可一点都没错。

> 葛瑞注：有某个课程作家（也就是发起要毁掉我的人），曾威胁说，如果让我去参加2007年在旧金山举办的《奇迹课程》大会的演说的话，他们就要发起抵制。Rev. Larry Bedini就对我说：葛瑞，他们在对你做的事情是错的。

多玛斯：而这也正是你必须与 J 相似之处。要记得他近年的教导，也就是与他2000年前的教导一样的，意义一样，即使形式不同。他在课程中说道：

Beware of the temptation to perceive yourself unfairly treated. In this view, you seek to find and innocence that is not Theirs but yours alone, and at the cost of someone else's guilt. Can innocence be purchased by the giving of your guilt to someone else?

小心那使你自认受到不公平待遇的诱惑。你这种观点是为了证明只有你是纯洁无罪的，祂们则不是，因而把罪咎套在别人身上。让别人背负你的罪咎，就能买回纯洁无罪吗？

Theirs这个字是大写的T，因为他们的本来面目真的全是纯洁无瑕的灵性。但如果你看待自己受到不公平的待遇，那么你就是把每件事物都当真了，也就一并使得『小我』整个罪咎思想系统，在你心灵中成真了。唯一寻求你纯洁无罪的方法，就是明白这些不是真实的，并且宽恕他人并未在实相中所做的事情。而既然一切未曾发生，你就可以认知出他们是纯洁无罪的。这也是看待你自己的方式。永远不要忘记，这是唯一的出路。

我从我家族和其他人身上学到这一点。你也可以从那些把潜意识罪咎投射在你身上的人学到。是的，我后来还有其他要学习的课题，你也是，而且我那时因此而进步卓越，而你也会的。见鬼了，你只剩下一次转世而已好吗！

> 葛瑞：有没有可能我这一世能努力宽恕，然后我不用再回来一次，投生为白莎的人生呢？

多玛斯：这真是个好问题，而且表示你很想回家。按照道理来说，你是有可能办到的。你拥有你唯一剩余的力量，也就是选择圣灵的真宽恕的这项自由意志，而不是『小我』渴望的罪咎投射，任何时候都可以发挥这项力量。但是化解『小我』版剧本的圣灵版剧本，却招唤你再一次回到人间。要记得，你不会是唯一一个状似在此地的人，你对一些其他人会有正面的影响，而且你能够帮助他们操练宽恕，加速他们回家的旅程。一切都是环环相扣的。

> 葛瑞：好吧，至少我会变成一个辣妹，这一点足堪聊慰。

多玛斯：不管你变成什么东西，都不要把它当真了。拒绝当真可以使你保持在正道上。不要把课程妥协了。你一直表现得很好，继续保持下去。

基督教把 J 没说过的话都说是他说的。在新约中，他们说 J 说了这些话：

天父啊天父，你怎么把我遗弃了？

Father, Father, whyhast thou forsasken me?

 J 绝不会这么说。如果你去看旧约，the Book of Psalms，在Psalm22一开头你也会看到这段文字：

我的上主啊我的上主，你何以遗弃了我？

My God, my God, whyhast thou forsaken me?

这里就是一个识破那些撰写经典的人的企图之绝佳范例。这些人不仅要把 J 弄得看起来像他才是唯一的上主之子，还将旧有思想融入 J 的教导中，而且也想要与犹太教划清界线，重新建立一个新的宗教。这些你可别相信。

在十字架钉刑之后，达太，依萨和我一起游历了很多地方：埃及、叙利亚、希腊，波斯，后来到了印度。当我们在印度活动的时候，我们不小心遇到了个军阀，他下令处决我。因为他不喜欢我们这些对他来说是来自西方世界的人，到当地宣扬一些疯狂观念。

现在，当你的头被砍下的时候，对了，如果你真的能听到一个被执行死刑的人跟你现身说法，你知道吗，他们的刀锋可是非常锐利，而且他们会对准部位砍下去，那么当你的头滑落时，它还可以存活一两分钟呢。你那时还可以看得见景物，还能思考呢！你猜猜我那时候在想什么？

> 葛瑞：我怎么知道。我怎么可能猜得出来这个？

多玛斯：你是猜不出来。我当时在想着 J 。因为他曾经承诺我，在十字架钉刑前些年。他说，当我的时间到了的时候，他会在那里和我在一起。他真的遵守了诺言，我看见他向我走来，然后我就离开身体了。他引领我到我接下来该去的地方，到阴阳交界那里，我们一路快乐向前行呢。

 J 也会在那里陪伴每一个人。你所要做的就只要呼求。要记住， J 和圣灵如今是合一且相同的了，而且课程说：

……the Holy Spirit will respond fully to your silightes invitation.

即使你的邀请只是轻描淡写的一个暗示，圣灵仍会全力以赴的回应的……

不过，被砍头也是我最大的宽恕课题。在执行死刑的前几分钟，我知道也在现场的依萨根本无法接受。她忧心如焚还被迫观看，幸好达太，我最好的朋友，及时将她的头转开，使她不致于看见那个画面。

> 葛瑞：真是幸好。我记得听过个故事，我母亲的第一位丈夫在一个意外中丧生时，有人在现场看到的。当时在他在自己的建筑工地，结果有一个落锤坏掉了，他想去把停在车道上的卡车开走，以免被坏掉的落锤碰撞到，他很爱他的卡车。结果在途中，落锤松脱了，直接砸毁整个卡车车头，也使得他的头一并掉下来。
>
> 后来在葬礼时，对我母亲非常专制的公婆，坚持要打开棺木。结果当我妈俯身亲吻他道别时，他的头还掉下来。不用说，我妈一定精神受创。
>

多玛斯：当然了，这就是『小我』的拿手戏，任何让身体看似真实，然后使得你、你母亲或任何其他人去因应发生在它身上的任何事，都是『小我』擅长的把戏。

我在宽恕我的死亡这件事上还表现得不错，这可是难能可贵。我当时知道我被处决，其实是因为那是我的业karma。在印度，他们用不错的方式来看待业：如果事情发生在你身上，那就是你的业。

最重要的，我后来知道了我也曾在其他如梦的转世人生中，处决过那个军阀。人们就只是一直变换角色。这就是是为什么你最好真正的去宽恕那些侵害你的人。这才是能够解除『小我』的恶性循环，从中自由解脱的方法。

我在那一世中，也没有完全宽恕我亲戚对待我和依萨冷漠和蔑视的态度，可能也因为当我被杀害时也才36岁。

这就是为什么你，我的续集，在这个方面还有一些要修习的课题。形式已经为你改变过了，现在不是你的家人要伤害你了，而是少数几个课程作家，也就是这样才更显得整件事滑稽可笑，但意涵仍是不变。坚持下去，我的弟兄，把事

我要告辞了，我刚才给你的是一些，在宽恕这件事上，帮你增强一点小小的力道。不管强调几次宽恕，都会不嫌多的。大部分的人在这一世都做不到，但你不必是那些大部分的人。放心，我的朋友，我会在天堂再次与你相会，届时你就会知道，我们其实未曾分离过。

> 葛瑞注：多玛斯以阿顿和白莎出现的方式一样，瞬间消失，而我的上师们则又再一次出现。

> 葛瑞：哇！你们这些人弄昏我的脑袋真是毫不费时，抱歉，我是说弄昏我的心灵。

阿顿：很好，你现在知道了和如梦的过去转世的人谈话是什么滋味了吧！我们何不再给你一个机会，让你与那一世的我谈谈话呢？

> 葛瑞：多玛斯的确说他会来，但我不知道指的是今天，饶了我吧！

> 葛瑞注：阿顿即刻变身成一个完全不同的人，白莎则在同一时间消失无踪，而我立刻认出在阿顿位置上的男人是谁，因为我在灵视中见过他好几次了。他身形有点胖，脸上有胡子，头发又黑又长。他身穿无袖长袍，看起来就像我印象中当时的人一样。多玛斯也是相同的打扮，但因刚才只专注看他的脸，我几乎没有特别注意到他的穿着。这位新来的访客正带着微笑，看起来似乎很开朗、神情愉快，不像多玛斯那么严肃。

达太：还记得我吗，我的朋友？

> 葛瑞：我记得，好久不见。我想你也是到这里来帮助我的，就像刚多玛斯出现一样？

达太：这让我放假的时候才有事可做啊。多玛斯向你描述了一些他在 J 那时代的人生考验，或说人生课题。我也会这么做，因为这样能帮助你对事情有正确的认识。就像课程教你的：

Trials are but lessons that you failed to learn presented once again, so where you made a faulty choice before you now can make a better one, and thus escape all paint hat what you chose before has brought to you.

考验不过是你过去未曾学会的一些课题，如今再度现前，如此，你才能在过去选错之处重作一个更好的选择，借以摆脱旧有的选择所带来的一切痛苦。

这段话不只适用你目前这个转世人生，也适用每个转世之间。

> 葛瑞：酷！我总是很开心能发现我还没学到的东西。

达太：我最后终于学到了，而你也会学到的。你已经学会了大部分的人生课题了，就像许多灵性进阶的学员一样，你尚有一两个大的课题等着让你去做出绝佳的选择。

> 葛瑞：那么在你们门徒的时代，或说十字架钉刑后，你的困难人生课题是什么呢？

达太：首先，你问多玛斯我是否有结婚。老实说，我是同性恋，而且我一点都不感到罪咎。是的，我是一个货真价实的同性恋，而且还引以为傲。只不过有一两个小麻烦而已。其一，我是一个拉比（rabbi，犹太教祭司），其实我是唱诗班的领唱者，意思就是我很会唱歌。而且当时我在寺庙中唱歌。我很厉害，人们都很喜欢我，而女人则排队等着嫁给我，即使我对结婚没有兴趣。

所以，我，一个会唱歌的拉比，受欢迎的程度就好像小孩子或会唱歌的修女般倍受宠爱，人们期望我成为一个优秀的拉比，然后娶个老婆，安分过日子并且增产报国，这的确是拉比要做的事。 J 除了增产报国那部分，也一样要做这些事。而这就唯一的问题了，身为一个拉比，我教导上主的律法，而律法其中之一条是什么？你还记得出自圣经利未记那其中的经典名言，对吧？

> 葛瑞：所有的巫师、通奸者、灵媒、还有同性恋，通通都要处死？

达太：这下好了。虽然我自己不觉得身为同性恋有什么问题，但要我去死可是个大问题。这就是我的恐惧所在。对我是个很艰难的人生课题。不但要宽恕自己这样的身分，还害怕一旦东窗事发，不只我的人生会支离破碎，生命还会因此结束，这可不是件容易宽恕的事。

> 葛瑞：那的确是很难的一课。所以多玛斯说你们五个人是好朋友，彼此相互扶持，我想这是指他们帮助了你度过艰难的时光？

达太：绝对如此。而 J 教我的一件事就是，即使我的朋友们都不在我身边了，我永远也不会孤单一人。圣灵一直与我同在。大部分的人都以为如果他们只身在房间里，他们就是独自一人。 J 可不是这样告诉我的。

而且他还教我如何宽恕，从起因而非结果去宽恕。这是另一个强调几次都不嫌多的重点。你不能宽恕人们做了的事，因为这会是课程所说的：

Forgiveness to destroy.破坏性的宽恕。

这种宽恕只是浪费时间，然而百分之99的课程教师都告诉人们要操练宽恕，但他们教导的却不是那种行得通的宽恕。那样根本无法化解『小我』。因为他们把要宽恕的对象当真了。他们根本没有胆子（Kiki注：原文是“睪丸”）告诉人们：世界不是真的。但是，课程试着要告诉人，因为心灵运作的方式的关系，只要你将欲宽恕的事物一旦当真，你就没办法使自己解脱自在。你这样便是在告诉你自己的潜意识心灵：你是有罪咎的！任何研读课程却不了解这点，还如此过日子的人，便是使自己花费更大量的时间，那些如此教导人的教师也一样。

另一个我必须去历练，并且宽恕的非常大的人生课题，就是眼看着我的挚友被处死。你也知道这是一种合法的谋杀，下令这么做的那位军阀叫我回乡，要我去告诉那些还想到他的国家宣扬我们这种邪恶信念的人，下场是什么。如果我也被处死，我会感到好过一点，但依萨还在那儿，我也尽力安慰她了。然后，多玛斯死后第二晚，他到依萨的梦中跟她说话。她后来告诉我，那简直真实无比，绝不是梦境。她还能触碰他感觉他。多玛斯在梦中对她说他很好，她也会没事的。这之后她就振作起来了，真不是我的安慰能相比的。

> 葛瑞：天啊，你们真是冒险犯难。真可以写成小说了，但有些形而上学的观念对一些人可能有点陌生（strange）。

达太：真理的确比小说奇怪。

> 葛瑞：是啊，我注意到了。

达太：所以在十字架钉刑之前，我们和 J 一起游历。依萨通常和我们在一起。玛利亚几乎也是，但有时候她也会离开一下去教导人。她也有很多徒众，大部分是女人。她用她的方式，几乎可以说和 J 一样厉害。 J 过往之后，她住在Nazareth （拿萨勒，耶稣少年时代的居住地）几年。然后她去了法国的南方度过余生。她并没有像一些人所认为的有了孩子。她教导人们，并成为一个活生生的悟道典范，或就像课程所称的：salvation救赎。

 J 和玛利亚都使用隐喻来教学， J 在课程中也是这样。有一些人去教导人说， J 在2000年前所说的一切，还有 J 现今在课程中所说的一切，都应该按照字面来理解（should be taken literally）。这完全是荒言谬论。只要说到 J 的教导，纯一体论这个实相，才应该按照字面理解，其余一切都是隐喻。如果你了解这点，在2000年前或今日， J 的话才会有道理。他的整部课程从头到尾都是有道理的，而他在2000年真的说过、且存留至今的语录，也是有道理的。如果你无法了解这点，课程看起来就会自相矛盾。有些人以为课程自相矛盾，便因此放弃不学习了。这就是为什么教师们要知道他们自己到底在教导些什么东西，会是许多很重要的原因之一。

> 葛瑞：我想在你们以前的时代，那些来聆听 J 的人也会照顾你们吧？他们一路上有给你们食物和栖身之处吗？

达太：多数时间都有。 J 的名声远播。但有时我们也会饿肚子。

> 葛瑞： J 接受金钱吗？

达太：会，他会打零工赚钱。

> 葛瑞：真的假的。

达太：哪有什么是真的，你有非常好的幽默感。对了，我都没告诉你我那时有多忧心，你以后会听见更多的……。现在我要去做个非空间性的健行了，但我刚才就是想来现个身，鼓励你一下，继续努力，我们稍后见。

> 葛瑞注：达太就这样突然不见了，而我那两位老友回来了，阿顿就坐在达太刚刚坐的位子上，而白莎在他身边。

阿顿：所以刚才那是2000年前的我。

> 葛瑞：真是令人大开眼界。你们最近都令我大开眼界。

白莎：是的，而既然你过去世的好友达太，还有你自己，多玛斯都来造访过你了，我们要告诉你一个关于当时的时空小秘密。

> 葛瑞：如果你们告诉我，那就再也不是秘密了。

白莎：没有关系。你记不记得我们第一回合最后一次的造访？我们告诉你阿顿和白莎并非是我们真正的名字，我们用假名是为了防止未来的人们探询我们？

> 葛瑞：我当然记得。

白莎：很好，在2000年前，阿顿和白莎是我们在波斯（伊朗古名）的朋友的名字，我们偶尔会去那里。他们是我们前往波斯途中，在一个绿洲会常见面的朋友。他们也是 J 的朋友，他们是在 J 早年的时候认识他的，甚至比我们还更早认识 J 。

> 葛瑞：酷，所以你们的名字也不是随机取的，他们是真有其人，一如其他人一样真实，而且还是你们的朋友。你们使用他们的名字来向他们致敬。

白莎：是的，他们是好人。当然了，在当时我们也经历二元，你有可能会被强盗抢劫或谋杀，也有可能被后来变成朋友的陌生人招待接纳，这就是此二元世界的现象。

> 葛瑞：我越来越对这二元感到不耐烦了，无聊得要命。

阿顿：这就是你喝酒的原因吗？

> 葛瑞：是啊。我的意思是，我就是不觉得自己属于这里。

阿顿：你是不属于，但你也知道有更好的方式能出离这里，好好想想。我们不是要教训你，而我们当然也不会评判你。但在幻相时间中，你不再年轻了。这就是我们跟你谈论健康保养的原因。

> 葛瑞：我明白。你知道Benjamin Farnklin曾说：健康乃第一富。看过我父母所经历的痛苦之后，我真的这么相信。我会开始注意自己的身体的，我保证。

阿顿：很好。那是你该做的一个决定，不是我们。而你的行动是随着你的决定而来的。

白莎：另一件对你有益的事就是：停止在乎别人对你的看法。不样忘记当 J 说：

宽恕他们吧，天父，因为他们不知道自己在做什么

（Forgive them Father, they know not what they do）。

他们不知道他们自己在做什么的原因，是因为他们投射他们的潜意识罪咎到你身上，但是他们不知道。他们只是认为他们是对的。当然了，他们其实是神智不清才对。

> 葛瑞：真实的他们并非神智不清。

白莎：看吧，你都懂了。你营造出他们的形象，但他们并非真的在那里。根据课程教导的，他们是你欲取代实相所营造出来的一部分世界：

You who believe that God is fear made but one substitution. It has taken many forms, because it was the substitution of illusion for truth; of fragmentation for wholeness. It has become so splintered and subdivided and divided again, over and over, that it is now almost impossible to perceive it once was one, and still is what it was. That one error, which brought truth to illusion, infinity to time, and life to death, was all you ever made. Your whole world rests upon it.Everything you see reflects it, and every special relationship that you have ever made is part of it.

凡是相信上主可畏的人，都另造了一个替代品。这替代品会化身为种种形式，因为它是以幻相来取代真理，以分化取代完整的。因着它一再分化、破裂，分割得如此琐碎，如今几乎不可能认出那原为一体的本来面目。你只制造过一个错误，就是把真理带入幻相，永恒带入时间，生命带入了死亡。你的整个世界，都建立在这个错误上。你所见到的一切，也处处反映出这一错误，你所建立的每个特殊关系也都是这错误的一部分。

而葛瑞，你现在知道出离之路了。你要运用心灵，在形体和灵性之间做个选择，而哪一个是你习惯性的选择，它就会对你变得真实无比。就像 J 这样说的，心灵就是：

the activating agent of spirit……

灵性的行动主体……

阿顿：老兄，你并不在这里。而你会越来越有这样的体验的，这是你应得的。你的宽恕有了回报，而且会继续如此的。我们下次见了，在那之前，记得这些课程的话，要坚信你的救赎安全无虞：

Forgiveness is the key to happiness. I will awaken from the dream that I am mortal, fallible and full fo sin, and know I am the perfect Son of God.

宽恕是幸福的关键。我愿由那视自己为可朽的、堕落的、充满罪的恶梦中觉醒过来，了知自己乃是完美的上主之子。

## 第六章 葛瑞的人生课题

> LESSONSOF GARY
>
> 葛瑞的人生课题
>
> As you condemn only yourself, so do you forgive yourself.
>
> 正如你只能定自己的罪，你也只能宽恕自己。
>

2007年七月，凯伦和我都做好了决定。我们知道该是我们分道扬镳的时候了。我们各自雇用了律师，开始进行离婚谈判，这对我们彼此都非常难受。我们在一起26年了，其中25年的时间是在有婚姻的状态下，我们并非没有试着挽回。

在这之前的20年前，也就是1987年的八月，我也曾做过一个抉择。就在所谓的Harmonic Convergence的时候（Kiki注：和谐汇聚），我们太阳系统内的行星排列成直线，地球上数以百万的人，在此刻坚信他们所相信的真理，并且宣示他们的信念与誓愿。在那之后，许多的生命开始走上不同的发展方向。这全都是环环相扣，因为一切必然如此。对我来说，当时我在我的Hush乐团演奏了八年之后（大多在波士顿地区，有时候也在新英格兰），我下定决心要改变我的人生。

虽然比佛利、麻州、波兰泉，离缅因只有两个半小时之遥，却是两个完全不同的世界。位于波士顿的郊区，Beverly-Salem人口却相当密集，如果你愿意的话，这里的生活可以相当忙碌。你可以在40分钟到达波士顿市中心。我从前到过Fenway Park不下数百次，如果球赛较早结束，我便在在Kenmore Square的夜店取乐。在灵性追求上，我也经常到位于Newbury Street的Est中心好多年。

波兰泉是一个小镇，到波特兰大约要45钟，到州立首府Augusta也是45分钟。整个城镇田园景致绵延数里，这是一个非常悠闲的地方。这里没有人行道也没有街灯。冬天的气温经常比波士顿的气温低上十度，比纽约低二十度。如果波士顿下雨了，缅因这里可能就下雪了，至少从波特兰以北都是如此。这里是乡村步调，而我却是个城市男孩。文化冲击是我首先遭遇到的，这种困境虽偶有乐事，但不久之后，我就笑不出来了。

Est是由Werner Erhard在1974年所创立的，一个非常具多元化的派别。我在1978年12月时，在一个位于 Ramada Inn，靠近 Logan国际机场附近，受过E s t的课程训练。在遭受令人耗弱的忧郁症七年，还有比此更早一点的七年轻微忧郁症后，E s t课程是我当时所需要的。它给予我第一个思想体系，让我能对我所看到的事物，赋予一个全新而且一致的思考和诠释方式，并使我在两年中走出忧郁。E s t并非《奇迹课程》，但它能在极短时间内，对心灵加以教育与训练。E s t对《奇迹课程》来说，也是一个极佳的基础训练。在过去14年当中，有大约一百万人做过这样的「训练」，这也是Est的学员如此称呼的。我大胆猜测，其中至少有十万名学员，后来都去研读《奇迹课程》了。

在1987年的和谐汇聚期间，一个名叫Doris Lora（桃乐丝萝拉）的女士也做了一个抉择。她和她的女儿Cindy（辛蒂），从俄亥俄州搬到南加州。她的另一个女儿Jackie（贾姬）当时已经读大学了，后来也和她们一起到了南加州。Doris（桃乐丝）是一个聪慧，并且拥有音乐和心理学双博士学位的女士，她和我一样，都曾受Shirley MacLaine影响深远，并感到一股必须重新开始新生的驱力。

桃乐丝开着车，与女儿两个人穿越半个国家，当她们到达德州时，她感非常疲惫，也耗尽了汽油。她更不知道能否再继续下去了，她祈问着：「请告诉我，我这样做是正确的吗？」桃乐丝不久就得到了她的答案。

突然间，有一股力量推着车子往前走，彷彿不是她开着车，而是有人推着车前行。当时不只车子，连同车上的两人也受到援助了。这是来自圣灵对心灵的加持，引导桃乐丝和她的女儿到她们该到的地方去。我过了好久才发现，来自全国各地的人们，也在当时同时性地做出一种抉择，然后使得某些人在往后的某一天，终能相遇结识，这是多么神奇的事啊。在桃乐丝和辛蒂搬家的同时，我同时也改变了人生方向，去了缅因居住，也就是这个后来引导我遇见她们两人的地方。课程说：

There are no accidents in salvation. Those who are to meet will meet, because together they have the potential for a holy relationship. They are ready for each other.

救恩中没有偶然的事。注定要相遇的人，就会相遇，因为他们的会晤，具有建立神圣关系的潜能。他们彼此间已为对方准备就绪了。

这就好像我们置身在彼此的天体运行轨道上，即使似乎各自往不同的方向荡开了去，却注定有一天，我们会在另一个地点与时间，再度相聚，演出我们的关系，然后在这样的关系中，我们能拥有另一个机会，享受其中的美好，宽恕其中的负面，藉此认出彼此的本来面目。

在1987年的抉择后，因为签了太多合约的关系，我花了两年的时间才能离开乐团。我在1990年1月1日搬到了缅因，并在那里居住了17年半。

在那段期间，我完全没有到过加州。我仍然梦想有天能够居住在夏威夷。即使在2004年DU出版一年后，除了一次短暂的旅行外，我从未去过加州。后来我第一次真正到了当地，我记得我的东道主汤姆，他开车载我到Santan Monica 的Ocean Avenue，我真是喜欢我所见到的一切。当时我一边看着风景，一边想着：这里真是太棒了！在那趟旅行后，白莎在第二本书中问了我：「你喜欢加州吗？」当我告诉她我有多么喜欢时，她说：「很好，你还会去那里很多次的，祝你玩得开心。」显然她知道什么我不知道的。

在那一趟旅行中，我住进了在Sunset Strip的Hyatt饭店，现在已经被改建为另一个名字了。当我走出饭店到Hollywood（好莱坞）散步，我对那里完全陌生，更不知道要去哪里，我只知道我正位于著名的Sunset Strip，光是置身在众多明星聚集之地，就令我欢喜异常了。因为我是个道地的电影迷，而我正身在制作电影的地方呢。

在街道上散步了一会儿后，我逛进一家大型购物中心，并看见了一间Virgin Records（维珍唱片公司）商店，我不知道我为什么决定要走进去，因为一间知名的唱片商店并不能呈现整个好莱坞的历史。结果，我在里面遇见了一个女人，她就伫立在其中一个走道上。一阵强烈的熟识感席卷我全身。

她娇小又纤细，有着赤褐色的头发和美丽的脸庞。她短暂地看了我一眼，但我们并没有打招呼。我盯着她有一分钟之久。幸好她当时正忙着看一张CD，所以没有跑过来质问我为什么盯着她看。我强烈地感到我认识她，我好像并非第一次见到她，即使我很确定不是在这一世。

现在看见或听见我站在讲台上对大众演讲的人，可能很难相信，我其实是个非常害羞的人。我不是那种能走向前去跟女生攀谈的人，这根本毫无可能。而我当时也没有走上前去与这位女士攀谈，但我永远忘不了她的面容，因为那已深植在我心了。我后来经常想起她，然后懊悔自己没有走过去打声招呼。但我能够说什么呢？「嘿，我想我在过去转世的时候认识妳喔？」这听起来会象是多么烂的搭讪词啊。此外，我是已婚人士好吗。一分钟后，这位女士就走开了。

两年后我在Las Vegas这个「世界心灵」之都演讲，我当时正参加我的出版商Hey House的会议，然后演讲后我开始为书签名。在签书时，一个神情愉快的女士将书递给我，她看起来亲切友善，我猜她大约60多岁了，我也依稀感到和这位女士似曾相识，虽然我不知道为什么会有这种感觉。她说了一些赞美的话，我们相互说了一些客气的话，原来这位女士就是Doris Lora（桃乐丝）。

然后事情就这样发生了。队伍中的下一位向我走来，并对我开始说话。我简直无法相信我正在看着她。剎那间，每一件事都在我眼前出现了：我知道了这位女士就是在我灵视中，2000年前的男人达太。我知道了这一世她会是谁。我知道了她就是距今一百年后，我其中一个名叫阿顿的扬升大师，我也知道，她就是那个两年前，我在好莱坞那间唱片商店中，看到的同一个女人。

她告诉我她的名字是辛蒂萝拉（Cindy Lora），她说她是一个音乐家。她从1987年起，母亲从俄亥俄州开车载她到此地居住至今。她从DU一书中得知我也是个音乐家，并告诉我她有一个网站。我当时脑袋无法清楚思考，因为实在太震撼了，但我仍试着保持冷静。这次我不能再让她溜走了，即使没有结果，我至少一定得认识她才行。我询问她的网站有无联络的方式，她说有，而一分钟后，我又得为下一位读者签书了。她和她的母亲一同离去，但她却没有离开我的心中。

我以电子邮件的方式和辛蒂联络了几次。从中我知道她也是已婚，和一个叫做Steve（史提夫）的人。然而，随着我们越认识彼此，也知道了我们都面临婚姻的结束。在我们认识的第一年，辛蒂和我并没有经常见面，但后来我和凯伦开始打婚姻官司，辛蒂也和Steve 开始了离婚诉讼，就像我一直以来会做的一样，我祈求征询圣灵的指引。圣灵的答案清晰可闻，我便请辛蒂在洛杉矶地区找一个公寓，并搬进来和我居住一起。在2007年7月18日，我搭机前往加州，并决心此生不再居住距此以东之地。

不同的州都有自己的离婚条文。在缅因，当地的法律规定离婚夫妇必须事先拟好协议。此意乃为了节省上法庭的时间与金钱。在程序中，双方与彼此的律师，都必须与第三个叫做「离婚调停者」，或我想是类似仲裁者的角色的律师，会面商讨。所以在八月时，我又搭机飞回缅因，在Lewiston的法庭办公室与凯伦等律师会面。

我是最后一个走进办公室的人，而且室内气氛令人屏息。凯伦看起来很紧张，而她的律师则看起来很气愤。调停者开始了会议，在一番开场后，激烈攻防开始上演了。凯伦和我其实还好，但我们就是没办法让各自的律师同意任何一项条件。结果我们发现，这并不是两位律师初次短兵相接，他们已经过招好几回合了，两人之间的敌意非常明显，尤其是那位代表凯伦的中年妇女。我的律师是一位年纪较大、看起来较为和气，像个年长的政治家，但凯伦的律师则一点都不饶人。她指控我花费高达300元享用午餐（我曾宴请过一些人士的重要商业午餐），我问她想要为凯伦争取多少钱。她的回答是：「你全部的财产。」

这似乎对我不太公平。我愿意平分我所有的一半。在加州这里，没有犯错误的一方提供一半的财产，是普遍的方法，但在缅因，法律却声明，如果你结婚超过十年以上，那么就得给付对方一半，即使两人没有小孩。既然大部分的钱都是我赚的，我就必须支付。

即使如此，两方仍然没有共识，两方的律师争吵也似乎毫无意义。两个小时后，我们各自休息。在我到缅因前，凯伦和我本来计划要一起晚餐，我便在休息时提醒她，她当时也仍是答应的。但协商却没有进展，我们的调停者建议我们两方要尽早做出协定，而不是让法官来为我们做。凯伦的律师并不希望她和我一起用晚餐，但我们还是同意当晚在缅因的Auburn最好的Applebee's 餐厅见面。

凯伦在90年代也曾研读《奇迹课程》约有两年，并且和我去位于缅因的同一个课程读书会，这个读书会甚至比Poland Spring更为小型些。凯伦当时相当喜欢，与读书会中的成员也非常交好，但她却没有深入课程过。比较象是，她学习课程只是因为我喜欢课程的缘故，而且过了不久，她有了自已的兴趣之后，就停止了练习课程，更不再去读书会了，除非是因为像圣诞节之类的一些特别节日。

然而当我离开缅因后，情况就改观了。凯伦又回去研读课程了。简直几乎就是：必须因为我的离去，她才得以深入课程，有如我是她的人生课题一样。数个月之后，连我都很讶异她能学得如此深入。她也重新温习练习手册，也开始研读Ken Wapnick's 的书籍《Journey Through the Workbook》。这是一本智慧之作，在研读课程的同时，若也能够研读此书，就形同和Ken一起操练练习手册一样。Ken不仅将每一课解释清楚，还引用了课程正文中，很多观念一致的引文，将其中关联做一连结。一般的学员若要自己这么做，如果不花上数十年，至少也要十年才有可能。而Ken，这位精熟课程的人，却为一般学员省下这些工夫了。

宽恕可以是非常实际有用的。当凯伦和我当晚坐下用餐时，我们之间的气氛，与在稍早的会议室谈判时，是完全不一样的。我们一开始谈话，就让我回想起从前我们一起出门享用晚餐，那些开心愉快的时光。我们谈到过去的美好时光，一起缅怀我们的狗Nupey，她就有如家人一样，和我们共同生活了15年后，在8年前离开此世。

Nupey很懂得她自己在家中的地位，我是一家之主，不论是我需要支援或她需要支援，我们总是相互支持。每当她听见令她害怕的雷声，她总是会跑到浴缸里躲起来。安抚陪伴她是我的工作。凯伦则是家里的第二顺位，但Nupey认为保护凯伦是她的任务。Nupey总是比较关照我，但如果我和凯伦发生争吵，Nupey就会突然跑到我们两人中间，状似要保护凯伦，好像她有需要被保护似的。也许Nupey意识到，我和凯伦两个人，保护凯伦是她的首要任务。观察我们之间的这些互动实在有趣，那晚我和凯伦聊到此也很开心。

我们两个人都很认真的操练宽恕，非常认真。这大概是何以那晚餐桌上并没有仇恨敌意之因。不一会儿后，我突然间灵光一闪，我拿了餐巾纸，写下了个简短但正式的离婚协议。然后我轻轻地将餐巾递给凯伦，我说：「你觉得这样好吗？」她回答：「我不知道，你何不明天回家一趟，我们再详谈。」

回到过去的家的感觉，有点奇怪。虽然我只离开两个月，却感觉好像过了两年。我发现，我越来越感到时间无足轻重了。一个月前所做的事情，感觉象是在一年前。一年前的事，却觉得是在三年前。现在，回到我曾在新英格兰州住过的地方，却感觉似乎这是另一个人曾经住过的地方，并不是我。

凯伦开了门，她相当友善。她马上递给我一份文件，那是另一份离婚协议书。我看了一分钟，其中有几项我并不想要的，所以我更改了一点点。我再将文件还给她并问：「你觉得这样好吗？」她想了一分钟，然后看着我说：「好。」

宽恕的成效能够以很多方式显现，或是完全不具备有形可见的成效 or the effects may not be observable at all.。课程说，奇迹，乃是从起因，而非结果的一种宽恕，能够不知不觉而且始料未及地转变周遭的一切 produce undreamed of changes in situations of which you are not even aware.。

假设我开车在洛杉矶的高速公路上，而突然间有人超我的车，我可能无法自主地给那家伙一点颜色瞧瞧，特别若遇上我心情不佳之时。但如果那家伙有把枪呢？我可能就挂了。而如果我能宽恕，我就能活命。那会是很实际，也很不同的结局。我并没有更改人生剧本，我只是潜意识地选择了不同的时间层次。在这个时间层次，我是活命的，否则我可能只是徒添一名路怒下的死亡数字而已。

凯伦和我只花了几分钟就完成了的离婚协议，很可能原本会让那两位律师花上两年，而且赚饱了律师费才能完成。稍后，我的律师也很满意这份协议，但凯伦的律师则不满意，但凯伦却坚持立场。我隔天就离开了缅因，但预计两个月后再回来。

因为即使你签订了离婚协议，还需经过法官的同意才行，而且离婚效力必须由法院认定。你永远也不会知道当你走进法庭会发生什么事情。即使你拥有一份协议，法官随时可以将自身的意见强加其中。在法庭上，法官的意见就是法律。

我在十月回到缅因，并住进Androscoggin River的一家饭店。在新英格兰的大部分地区，不论是否城镇、山区或河流，都是以美洲原住民部落或是英国镇名命名的。这条河流就是以美洲原住民部落为名，分隔了Auburn和Lewiston两个地方。在印地安人居住过后，法国人也后来进驻过Lewiston，他们曾一路推进到魁北克省。事实上，缅因曾一度是加拿大的一部分。后来在1820年才成为麻州的一个地区。

那晚，我沿着河边散步。在十月份的缅因，这天晚上天气算是温暖，空气清新令人舒爽。然后突然出现了一件事物。在萨满教中，「具有法力的动物」这个观点，一直被广泛地信仰着。这个观点是，若有一只动物出现在你面前，要看这是哪一类的动物，尤其要注意到当时这只动物的情态是如何，不论是友善或具敌意，都是象征你未来的预兆，因为它们是受你散发的能量，所吸引而来的一种象征。我一直是个相信征兆的人，而且当这些象征出现时，我绝不会视而不见。

当时我沿着河岸散步，我听见一声鹅鸣。然后又听到第二声，声音就在我后面。我听过鹅鸣，在Poland Spring的White Oak Hill时，当牠们飞越房屋所发出的鸣叫，但却从未亲眼见过。然后一下子，这两只鹅就出现在我眼前，牠们离我不超过50呎高。我感觉牠们是愉快的，虽然我不知道愉快的鹅的鸣叫声，听起来是如何的，但牠们看起来似乎很开心。接着我惊讶地看着牠们所做出的动作，这两只鹅本来飞在一起的，突然之间，却彼此往相反的方向飞去，一只直接飞往我的左方，一只直接飞往我的右方。我简直无法相信，没有比这更清楚的讯息了。

那时我就确信，隔天法官不只会准许我们的离婚协议内容，而且这会是一件两造圆满的事。凯伦和我将各自飞奔东西，但我们都会很快乐开心的。

隔天早上事情进行的很顺利。法官是个好人，而且他只问了几个例行问题：「你们确定这都是你们所要的吗？这是你们彼此同意的吗？你们有无在服用药物下做出决定呢？」然后我们和法院书记员一起离开，她将文件存档，每一件都按照程序合法如仪。但凯伦看起很悲伤。当我们要离去时，她对我说：「葛瑞，你终于称心如意了。」这句话让我内心升起罪咎。我清楚知道凯伦仍觉得很受伤。当时我并不知道，一份长久的关系的中止，其实与人们遭受亲爱的人死去一样，都会经历同样的哀伤阶段。最初可能会出现愤怒，然后否认，然后在最后一些阶段，才能慢慢导向接受。即使你致力于真宽恕，这些阶段的任何一个反应，都可能再度不期然地出现，直到伤痛完全治愈。凯伦只是在表达她的沮丧，而我必须接纳。

那天晚上，虽然我对离婚程序的告终，感到松了一口气，我却一直想着凯伦说的话，这让我很想出门喝杯酒。然后，上主祝福我，我的老师们竟在我最需要他们的时候出现了。这是他们史上最短的造访。阿顿和白莎很少告诉我，关于我私人的未来事情，但这次他们决定要破例。而我真的很开心他们能突然间坐在我饭店房间的沙发上。

阿顿：所以，一切都结束了。你觉得如何？

> 葛瑞：有点奇怪。我想你们知道当我们要离开的时候，凯伦对我说的话。

白莎：别担心，葛瑞。明天凯伦会打电话给你，你们两个明天晚上还会一起出门吃饭。你们将来还会一起参加个派对什么的，还会成为好朋友呢。每一件事情都会很好的，放心吧。

> 葛瑞：真的吗？

阿顿：就这样，弟兄。我们要闪人了，安份点。

> 葛瑞注：他们令我惊讶地跑来，又令我惊讶地跑走了。但我感到好多了。当晚我就在房间看电视，并且一直惊奇地想着，我的老师们竟然说凯伦明天会打电话给我，这是真的吗？是的，一定是的。我的老师们早就赢得了我的信任，课程的教师指南教导我们要建立信任，但这不是一种盲从的宗教式的信任。我总对人们说，圣灵一定会赢得他们的信任的，因为他们的体验会告诉他们，圣灵一直与他们同在，无时不刻在为他们寻求最真实、最佳的利益。而有时候，灵性的象征也会显现在世界上。如果此象征是真实的灵性，那么此象征背后的真理就可信任，还有透过此象征所传递讯息也是。
>
> 凯伦隔天打电话来，询问我要停留多久，问我晚上是否有空。我们享用一顿美味的晚餐，并且还回到我的房间小酌。我好些年没有看到她像那晚一样轻松。彷彿就象是一个沉重的负担从她的肩头卸下来了，当然，那负担就是我。我们聊得很开心，而我感觉到我们的关系进入一个全新的阶段，我们的关系并没有结束，只是改变了而已。
>
> 两个月后，凯伦致电给我，祝福我圣诞快乐。她也有新消息，她正要搬去夏威夷呢！得知她即将比我更早达成居住在夏威夷的梦想，我在心中产生一阵妒意之后，也为她感到开心。我知道在我们1986年第一次去夏威夷旅行时，她跟我一样就爱上了那地方。她想要在夏威夷的Waikiki买一个公寓，我着实恭喜她，并告诉她说，让我感到讶异的，并非她即将搬到欧胡岛，而是她竟能够离开她的母亲。她的母亲是她最好的朋友，而现在凯伦要搬到五千里远之外的地方，这可需要坚定的决心与勇气，真令我感动不已。
>
> 至于我，我很明白我正待在我该在的地方，遇见一些我该遇见的人。我在加州还有工作要做，也许甚至是在我一直追星的好莱坞地区呢。我虽然不知道人生剧本会如何上演，但我必须扮演我的角色。我知道将来一定会有很多挑战，一直以来也是如此。在整个人生舞台中，总有一些挑战是我无法预料的。
>
> 在二月的时候，我碰巧到欧胡岛，在钻石头山的统一教会的一个工作坊，这是我的经纪人Jan安排的。我们几个人和凯伦，在她生日2月13日时，带她一起出门用餐。她看起来很安详与满足。我们还事先安排了一个搞笑的桥段，在听到有人举杯说「大家来干杯」时，我们就全戴上Marx Brothers’（美国喜剧团体）的那副有个假鼻子和八字胡的眼镜。在这间高档餐厅的人全都盯着我们，但能够脱序搞笑不管旁人作何想，实在好玩极了。
>
> 当我离开夏威夷，然后继续我的演讲行程时，我明白了我必须承认一件事：我无法同时写作又兼顾旅行。因为实在有太多令人分心的事情了。总是有事情要去完成，不管是计划旅程或是要会见什么人，或是与工作坊的人一起用餐，或准备一整天的事情，然后确定务必逐件完成，还要充分休息使得体力得以应付，一边还要追踪联络沟通，这些全都令人忙乱又招架不住。这当然也是个宽恕机会。虽然我非常愿意与人分享课程的讯息与我的书，极其乐意，而且我已经承诺自己接下来数年都要继续旅行了。
>
> 但我想要和我的老师们讨论这些事，还有其他几个重要的、我正面临的一些宽恕课题。举个例子，虽然我以为我早已宽恕了我和父母之间的关系，但总会有些过去的辛酸回忆突然涌上心头，告诉我，我并没有身为一个儿子该有的样子，懊悔着，如果我当时能做得更好就好了。还有，也有一些回忆是关于我在缅因时，那些不愉快的日子，还有我曾是音乐人的时光，与一些当时和我一起工作的人之间的龃龉。而现在我在加州，也正经历一个重大的改变，不仅生活步调改变，还有我即将经历的文化冲击，外加上还有新的人际关系，等着我探索历练。
>
> 2009年底，在我居住新的地方两年又四个月后，我收到一封来自国内税务局的信件。就当你以为你已宽恕得够多了时，国内税务局竟然找上了门。
>
> 当凯伦和我开始分居时，她便开始将在银行账户的存款提领出去，所以我也照做。我们有三个银行账户：支票账户、储蓄账户，还有讽刺的是，外加一个税务账户。所以我就另外以我自己的名字，再开了三个账户。数月后，我搬到了加州，然后又开了三个新账户。现在，算起来一共九个账户了。显而易见的，此举被国内税务局盯上了，而他们决定要来稽查我，不只针对2007年，还有2008年度。他们声称我带到加州的钱是我的收入。但其实不是，这些钱是我赚取并且已缴过税金的。但他们根本不管，结果接踵而来的，便是耗时至2012年的长期抗战，我必须证明我并没有亏欠他们任何金钱。这真是一段非常艰困与令人沮丧的两年半，而且让我无法专心工作。
>
> 国内税务局一旦稽查你，其中的一个问题是，若想证明自己清白，完全是民众自己的责任。所以除非你能证明你的清白，否则你就是有罪！这种非美国作风的处理方式，税务局可一点都不在意。
>
> 我的上师好友，眼看这一切的发生，当然对此事的真实性毫不买帐，这也是圣灵的正知正见，所以他们在我有一个空档的下午，来拜访我了。

阿顿：嗨，活力小子。你真是忙得不可开交啊。我知道这的确有点令人丧气，毕竟人们都看不到你的努力，而只会不停的追问，那该死的第三本书怎么还没出版。

> 葛瑞：那还用说。我实在有点讶异有些人真有够会批判的。

（Kiki注：这本书可说是晚了三年出版。当时的确很多人高声抱怨。）

白莎：只要你给人们一个机会去投射，他们可是绝不会放过的！当然啦，他们也不知道自己在投射，就像我们所说过的，他们只是以为他们是对的。

阿顿：是的，但你的错误并非在于你没把第三本书写完。你犯的错误就是，你告诉人们说，你要出第三本书了。如果他们事先不知道，那么书没有出来，他们也就不会失望了。所以，从现在开始，直到一本书完成前，也许你都不该事先告知。然后等书出版时，他们还会感到惊喜呢，而不是像现在这样，震天价响的宣泄不满。

> 葛瑞：是啊，我不会再犯这种错了。现在我若能减少出门旅行，我就能够多写书了。

白莎：我们早就建议过你要减少旅行啊。也许你早该多听听我们的劝诫。事实上，也许你也应该多听听你自己的，毕竟你也表达过想待在家里的想法。不要光说不练，你应该真的去力行啊。

> 葛瑞：我知道。我实在是太自不量力了。我最好要来好好整理和掌控一下我的幻相人生，象是善用时间诸如此类的事。

阿顿：就这么做吧，我的朋友。无论如何，你至各地说法，已经有一个极佳的进展了，而且你也努力操练宽恕，何况你的工作坊还帮助了很多人，影响他们的整个人生了呢！

> 葛瑞：哇，听听这位高大、黝黑帅哥讲的话啊！

阿顿：替白莎省省这些奉承的话语吧。所谓的极佳的进展是指，你克服了你的害羞。你不记得你第一次出门演讲的糗样了吗？

> 葛瑞：是啊。我当时吓到我都没有信心可以讲完。若非还记得向圣灵求助，我一定没办法撑完全场的。当然啦，之后我就知道，在我上台前，我最好要与圣灵连结才是。而且我也学会了如何对听众操练宽恕。与其认为他们都坐在那里，这样想，只会让我置身在我所看见的「果」上，不如我将他们看成，他们都是来自于我。这样一来，我就是从「因」上，而他们就不是真的在那里了。他们是来自潜意识的投射，那是人们无法得见之巨大心灵深渊。
>
> 美洲印第安人曾说过：「看那伟大的奥秘。」而课程也说：「仔细端详一下这伟大的投射Behold the great projection」。因为一切都是一场投射而已。一切都是一场巨大的、他妈的我们深信不疑的投射而已。它根本不曾存在。根本没有宇宙的时间与空间，只有宇宙的时间与空间的投射！这样一想，我就能够超越我所看见的一切影像，并能超越帷幕，得见灵性的真实。这才是灵性的视野。也是第三阶段的宽恕。以灵性的视野观之，这就是唯一的真实，所以也就没什么好恐惧的。我很喜欢课程说的奇迹就是：
>
> They heal because they deny body identification and affirm spirit identification.
>
> 拒绝与身体认同，坚持与灵性认同，因此才具救治之效。
>
> 这真是很酷。
>

白莎：很有洞见。你会越来越深得其中三昧的。而我们真的要来强调这第三阶段，因为只有极少数的人，真正在实践力行，而且几乎没有课程老师在强调此点。然而，没有这第三阶段，宽恕就不算完成。除非你能以圣灵的方式了知，并且得见圆满完整，否则就非圆满完整。

所以你第一次演讲时紧张得如惊弓之鸟般，而如今你却能好像步入你家一样自在平常。向一大群人演说，对你已经不再是件有压力的事了，它变得像刷牙一样稀松平常。然而事事本该如此。事实上，没有任何事情应该比刷牙更有压力的。非常恭喜你在这一方面的卓越进步。

阿顿：那你现在能够走向前去跟漂亮女人攀谈了吗？

> 葛瑞：我确定现在我可以，但我无需如此了。

阿顿：是啊，我们稍后就会谈论到你的新人际关系。

白莎：所以，现在让我们来了结你的旧人际关系。你已经几乎要全然的宽恕你和你父母的关系了。你一直以为自己是个坏儿子，毕竟在他们需要你的时候，你帮不了他们，但你也知道了，从你的个人的神祕体验中得知，他们早就宽恕你了。所以现在有什么问题呢？也许问题就只是，那唯一你需要去宽恕的人，就是你自己。我们稍后还会再说到的。

你的记忆力，这有时候是个祝福，因为你的记忆力实在很好，它还能帮你记住课程内容，但也可能是个诅咒。因你也能记住很多坏时光，而这就是『小我』想要的，因为这样就会使得整件事情成真了。

> 葛瑞：是啊。很久以前，我听到一位有名的女演员英格丽宝曼（Ingrid Bergman）说过，快乐的秘密就是拥有「好的健康以及不好的记忆力」。如果你记忆力不佳，你就不会老想到过去的坏时光和人们对你做的事。

白莎：是的，这是真的。但以你的例子来说，当一个过去的的回忆现前，令你感到难过时，你应记得课程说过该拿它怎办才好。也就是去做宽恕，就像其他任何负面的事物一样。不论在你心中出现的，是来自过去、现在或是未来的回忆，都不重要。因为基于它们全都不实的本质，所以它们都是一样的。记忆力不好其实也是课程所称之的杂念纷飞（mind wandering）。

要记得，课程说：

You are much too tolerant of mind wandering, and are passively condoning your mind's miscreation.

你过于放纵自己杂念纷飞，无奈地纵容妄心的造作。

『小我』特爱杂念纷飞，而记忆力不好，也是把你深陷在身体认同上的一个绝佳方式，因为随着不好的回忆所伴之而来的感受，会使得你相信这一切都是真实的，这也就表示，你记忆中每一件发生的事情，真的都发生了。其结果，就使得一切成真了。但圣灵却一直告诉你，它们没有一样是真实的！

> 葛瑞：所以我要如何宽恕过往呢？

白莎：如同你宽恕任何此刻发生在你面前的方法一样。什么是回忆？不过就是心中的一个图像（picture）而已。而你眼前现在看到的又是什么？不过也是心中的一个图像而已。所以每当你发现在自己又在无奈地纵容妄心的造作，你必须要能掌控（take the charge）。停止和『小我』一起思考，转向圣灵，不再将它们当真。

> 葛瑞：对。有时候我还会想起，我在八零年代待过的乐团，还有更早之前的，一路回想到1965年去，虽然有很多美好的回忆，但也有许多伤人的。我仍记得乐团里有几个人对我说过的很多粗鲁、甚至令人非常不快的话，我记得有个鼓手真是个货真价实的混蛋。

阿顿：你又当真了。

> 葛瑞：喔，抱歉。我的意思是说，我记得的这位，他是来自我潜意识心灵中投射而出的梦中人物，是出自我因与上主的初始分裂的这种罪咎的一个代罪羔羊，他曾在从前，对我说过一些可能被视为不是很适当的话语。

阿顿：冗长却正确无误。对了，绝对不要说你很抱歉，这暗示了罪咎。

> 葛瑞：反正，我曾努力试着对这家伙友善，而且还支持他一阵子，但他就是不停地找我麻烦，后来弄得我很讨厌他。我还记得他春天时总会对花粉过敏，活该，我当时还幸灾乐祸，就好像是间接地报复到他一样，呵呵。

阿顿：然后呢？

> 葛瑞：最近，我总会想起他对我说过的一些话，然后感觉回忆整个鲜活了起来。我大都已能宽恕了，但就好像你必须特别小心一些困扰你的回忆，因为它们随时来无影去无踪。我想，什么样的回忆不重要，『小我』就是会一直丢东西给你，而且大部分都是来自外在的事件，虽然其实真正起因是在内在，不过我知道这些终究全都同一回事，因为没有一样是真实的。

白莎：这就是为什么不屈不挠的坚持，是课程学员所该具备的最重要素质。当课程说：

Be vigilant only for God and His Kingdom 为上主和天国而警醒，

这可不是空口白话。

> 葛瑞：是啊，我想当我好几年前，我发愿要移除生命中的冲突时，我没料到课程的标准是这么的高。

白莎：是的，所以要小心你所发的愿，因为愿不虚发。但你终究还是得历经化解你的『小我』这个道途，所以何不宁愿早一点，而不要等到以后呢？你拖得越晚，你只是延长了你的痛苦而已。

> 葛瑞：所以不管是什么样的回忆，全都一样。象是我迁居大半个国家，经历很多文化冲击，体验新的人我关系，虽然大部分很棒，但有些就是很怪异，这些全是一个大大的宽恕机会。

阿顿：是的，但要记得，也就是在这些日常生活小事上所做的宽恕，就会一点一滴地累积成救赎。藉由宽恕那些日常生活中的事物，你的心灵便会养成宽恕的习惯。那么，当某件看似很大的事情发生需要你的宽恕时，你就更能够做到宽恕，因为你的心灵一直有纪律地被训练去宽恕了。我并不是在说，宽恕那些看似很大的事件是很容易的事，但因为你对自己所做的这些训练，你就更能够去宽恕，即使是那些得让你花上好一阵子才能宽恕的事。

你偶尔也有快乐轻松的回忆，那些好时光也是你该记得的。当你想起过往，要想想人们表达展现爱的那种时刻。这么做会使你的心灵处在爱的状态下。记住那些你欢笑的时光。只要不是在损害他人的情况下，欢笑绝对是属灵的。欢笑能够使你感受并体验到，你对这个世界就是不能太当真。这实在是一个太疯狂的世界了！它只值得我们大笑，而不是让我们泪眼以对。泪眼以对会把世界当真，使你困在此地。

> 葛瑞：但对于那些经历不幸的人呢？你当然不会也要叫他们大笑吧。

阿顿：当然不是在他们难过的时候。这时你就该记得肯恩的忠告：「Don't forget how to be normal.不要忘记举止表现要正常。」给他们时间哀伤，让他们能拥有他们自己的体验。当他们准备好的时候，他们终究能够宽恕那些不幸的悲剧。在此同时，宽恕却是你的工作，不是将人们视为受害者，而是真正地认知为他们的本来面目，也就是完美圆满的灵性。

白莎：说到美好时光，你来告诉我们你旅程的趣事吧。

> 葛瑞：好的。我在华盛顿州演讲时，地点是在位于一个西雅图的郊区，有一位叫Shelora（喜乐拉）的女生负责开车载我到会场。她接我上车后一直有很多问题想问我，所以我们便开始聊起来。她虽然开上了对的高速公路，但一路上我们一直讲话，大约有半个小时吧，因为她一直问问题。
>
> 结果我们竟然就这样不小心越过了加拿大边境！她走错路了！原来她虽走对了高速公路，但本应该往南走却往了北走。然后我们就发现这下麻烦大了，首先，如果我们往回程走，我们至少会迟到一个小时。第二，我们看到反方向的车道塞满了要通往美国的车，看起来至少得排队三小时才能通过边界了。那么我们就会整整迟到四个小时，也许可能要取消演讲了。第三，也可能最重要的，我们必须好好解释我们是怎么跑到加拿大的。当时是2005年，就在需携带护照来往加拿大与美国之前。当时我们必须出示身分证件，而那天我们都没有带身分证件，只有驾照，所以，这下该如何是好？
>
> 我们就操练宽恕了。我们宽恕这整件事情。我们没有将事情当真。我们宽恕，并祈请圣灵的指引。然后喜乐拉看见两条道路中有一个小空隙，她开过去，并且请求前面那一辆往南方向的车主让她插个队。当时那真是大排长龙，而那位车主显然也已经等很久了，如果那位车主不想让给我们，实在情有可原。喜乐拉对那位车主举高手做乞求状，结果那位车主看见喜乐拉的乞求，便答应让她插队。十分钟后我们就接近边界了。
>
> 我想边界警卫看见了我们穿越边界，进入加拿大又折返回来。而因为加拿大的检查哨在更远一点的地方，所以我们还未越得太远。喜乐拉对警卫实话实说，还承认她不知道自己走错了路，竟然意外地穿越了边界。警卫看出她的诚恳，而且警卫也看见了全程。他很快让我们进入美国，甚至没有要求查看身分证件！我不知道他们是否那天特别宽大还是怎样，但与美国相比，美国似乎每年都更加严苛了。你知道的，他们就是得寸进尺了。但在那幸运的一天，我们操练了宽恕，按照我们得到的指引去行动，我们就很快进入美国了！
>
> 后来我们大概迟到了一个半小时。而当时在过了半小时后，我真的很想上洗手间，然后我们找了一个休息站。我们停好车后，我走进洗手间，当我拉下拉鍊时，却把拉鍊扯坏了。这是从来没有的事，这下好了，我现在得衣衫不整地出现了。
>
> 然后我们到达演讲地点，我们两个人一起走进会场。会场安排了一位好心人士在我尚未现身时，负责带动气氛外加演奏吉他唱歌给观众听，直到我抵达。然后我走上台对群众说：「很抱歉我和喜乐拉迟到了，而且我裤子的拉鍊坏掉了，但这绝对和我们的耽搁没有任何关系……」
>

白莎：很好笑。而且大伙当时都笑翻了。

> 葛瑞：是啊，而有时候我一点也不想说笑话更不想笑，就像这件国内税务局的事。我尽全力在宽恕这一件事，但实在痛苦难当。不管你提供他们多少资料，他们总是说不够，真是没完没了。

白莎：对你来说，你即将经历我在第一本书中提到的，在我最后一世时，有个学生对我的职业的不实指控，那段所谓闷锅式的煎熬。闷锅式的煎熬，就是指你最大的几个宽恕课题之一。这一个课题你需要特别地多点决心才行。

幸好在有形的层次上，你一直都很实际。你会去寻求协助，然后有人介绍你一个很棒的特许会计师，而且让她来帮助你。她知道你不会被国内税务局胁迫。那些人想要你缴出你并没有亏欠他们的钱。这些人并不总是遵守法律，有时候甚至也不遵守他们自己的规则。他们的目标只是要从你身上挖到钱，而很多人同样被如此胁迫，却宁愿花钱了事。

国内税务局知道，大部分的人都不愿意上法庭打官司。大部分的人都愿意花钱消灾，然而大部分的人不知道的是，税务局的人一旦上法庭和人民打官司，他们百分之八十都是打输的。这是因为他们都没有按照法律。因为在稽查过程中，提出证据的都只由你这一方，这是不对的，但这就是他们的作风。如果你上法庭，那就要由他们去伤脑筋提出证据了。他们必须证明你有问题，但他们大都提不出证据。他们也希望你不会想要花钱请税务律师，他们知道，因为即使你官司打赢了，你付给税务律师的钱，可能跟付给税务局一样的多。这整个体制简直是以不正当的方式操弄，来合乎他们的利益。

我们并不想深入明说，其实国内税务局这个机构，是在你们转为美国联邦储备系统不久后才创立的，或者告诉你们，联邦储备其实是一个私人机构，不是政府机构，而且不受任何人指挥！这个话题已经太远了。但你们可以知道的是，绝大部分的民众都不知道，有很多事一直在进行着。你们其实并没有民主，民众只是玩偶，而且也表现得像玩偶一样。然而，即使你没有一个自由的国家，你还是可以拥有一颗自由的心灵。

> 葛瑞：好吧，那么当我们谈论到宽恕课题时，一个人该如何宽恕自己？我的意思是，你曾给过我一个宽恕的思维过程，但大家还是一直问我这个问题。

阿顿：那是因为，他们都不去运用那个宽恕思维。不过你问的这个问题，对每个人确实是一个很重要的问题。我们告诉过你，不要说你感到抱歉。人们应该在他们使用某些字眼时，要留意小心自己说出来的话。如果你说你很抱歉，那么必须在你的心中纠正自己。你不必把话说出来，你的所思所想，比你所说的话，更有力量，即使你没有清楚地表达出来，思想早就领先一步了。所以在你的心中，要常作如是观，因为这就是圣灵修正你的话：

I am innocent, and nothing has happened

The Holy Spirit knows What I am

I am awakening in God

我是纯洁无罪的，什么事情都没发生过

圣灵知道我的本来面目

我正觉醒于上主之中

当你能常作此想，你就能够让潜意识心灵，接受圣灵的治愈。

白莎：人们必须要记得，在梦中的事件，确实状似发生着，但这并不表示它们是真实的。你不也有看似非常真实、符合一切期待与想望的昨夜之梦，那梦境当时对你就变成了真实相。唯有当你甦醒时，你才能明白梦境非真。

就好像你对他人只能有两种诠释，『小我』诠释的和圣灵的诠释，对你自己，也是这两个诠释。大部分的人选择『小我』的版本，只因他们不知道还有更好的版本。但一旦你明白了，你其实还有一个更好的道途，你必须一路实践下去。 J 自己并没有停下来和『小我』缠斗，更没有停在那里，分析问题到底出在哪里。每个人都能够巨细靡遗剖析问题，但这些方法不能给你任何出路，更不能提供你任何解决之道。它们都不能指引你回家的路，所以这些人只能困在分析问题中，而一旦他们这么做，他们就把问题当真了。

> 葛瑞：是啊，这就是世界处理世事的方式。我们不断研究并加以分析，而我们还认为最有学问的人，才是最能探究出结果的人。科学家和物理学家，还有医生、工程师、精神分析师，等等。然而他们所做的，无非只在证实幻相的真实性。所以他们所认为的宽恕（如果他们真的想到宽恕这概念），也就是把一切当真的那类型的宽恕，根据 J 在正文中的说法：
>
> Yet no one can forgive a sin that he believes is real.
>
> 没有人能宽恕他相信真正犯下的罪。
>
> 这就是为什么我们不该去分析我们所宽恕的东西，因为我们不该在问题上逗留盘据。我们只是注意到，略过它，并用真相取而代之。
>
> 所以 J 并没有停留在分析问题中。他完全一路到底，没有半途放弃，他全然的以圣灵的思想体系，取代了『小我』的思想体系，并且教导我们，所谓灵性视野，就是不在框架中思考，完全地跳脱框架思考。藉由超越帷幕，进而看见那我们可以臻至的梦境外的实相，那么就能够做到，从只认知自己是一具身体，到转变成认知自己是全然没有局限，永不变异，永恒不朽的存在。
>

白莎：说得很好，因为如果你教导将一切当真的那类型宽恕，那么你就不是真正地在教导《奇迹课程》。有多少个你见过的，外面那些《奇迹课程》教师，包括那些电视上最享负盛名的，虽然口中讲的是宽恕，但却从来没有真正弄懂宽恕的真义？这就是为什么他们会上电视，因为他们根本没有一路到底。他们还是将一切当真。所以他们不会引来风险。而你没上电视，因为你一路到底，你没有当真，所以你引来风险。你说出真相，所以你的论点对那些主流灵性团体太过激进了。接受吧，总得有人做这些事情。

至于其他的人，当他们哪天有了指引而来的胆量，敢上电视去告诉大众，《奇迹课程》真正的教导就是：

世界并不存在，我们要宽恕，不是因为他们真的做过了什么事，而是因为他们真的没有做过任何事，因为大家根本不存在，还有，除非你真正明白实相与梦境间的不同，而且你只能在心中对其中一个效忠，否则潜意识心灵永远不会被治愈……

这些，然后他们才能称自己为教导《奇迹课程》的老师。

而你，亲爱的弟兄，必须超越帷幕地去思考，并也要教人如此。只是去阐述错误并不足够，你必须拥有某样东西予以取代。人们必须明白的一点是，以肉眼是无法见到灵性视野的，而是要藉由人之所思。就像课程教导的：

The body's eyes see only form. They cannot see beyond what they were made to see. And they were made to look on error and not see past it.

肉眼所见只限于外形。无法超越自身本具的看的能力。它是为看见错误而造的，自然不可能略过错误而不看。

心灵急需锻鍊，去持续地选择那无法以肉眼观之，却可以心领神会，并体认到的真相。

> 葛瑞：所以用另一种方式来说，你可以说，课程中一半以上的百万文字，无非都是要我们能够获得超乎文字的体验。

阿顿：赞。而且别忘了，如果世界并不存在，那么也就没有一个在你来之前的世界，也没有一个当你该走时要抛诸于后的世界。世界就是未曾存在，你也不曾是一个分裂的个体。你真正的本来面目，也会一直所是的身分，就是完美的灵性，与你的创造者一直处于完美的一体性中。永远要记得这些话：

The ego denies the truth

The Holy Spirit denies the ego

The choice for Holiness is mine

『小我』否定真理

圣灵否定『小我』

神圣的选择在我

所以课程就是你戒除『小我』的一种纪律。当你抓到自己又在和『小我』一起厮混罪咎了，那就赶快与圣灵连结。这就好像戒菸一样。在你能够呼吸新鲜空气之前，你必须先戒掉菸瘾才行。

> 葛瑞：这我知道。我以前一天抽一包半的烟。那就是一天30根香菸。一天30根菸可是要花时间的！而我已经戒菸30年了。当时我必须决心选择。当心灵决心选择，它就能够成就任何事。当时我断然戒菸，不采渐进方式，非常辛苦，需要强烈的决心才行。所以我明白你说的戒除『小我』的意思，这其实更加困难，因为『小我』就是不停地跑回来。『小我』简直永无休止，但也没有如圣灵一样永无休止。事实上，你也可以说课程也是永无休止地毫不妥协，而且不管『小我』如何做困兽之斗，圣灵的答覆永远占尽上风。

白莎：是的，而且圣灵通晓每一件事情。你去过的那些大会演讲时，你看见哪一个队伍排得最长呢？

> 葛瑞：我看到排得最长的队伍，都是要找灵媒，或是占卜塔罗牌的。人们都想知道他们该怎么做，而且大部分问的都是相同的问题：我该怎么找到灵魂伴侣？我该如何找到正确的职业之类的。

白莎：是的，然而即使人们从灵媒或解读塔罗牌中，得到了对他们有用的答覆，他们还是很快地又有了其他的问题，让他们必须一而再地回去找灵媒或占卜。而如果他们够幸运，他们可能多半都能得到一个还不错的答覆。但是，如果人们能明白，他们其实有个根源，能永远向其求助，永远开放，永远正确，不只是多半正确而已呢？如果人们能更处于灵性中，进入圣灵的启发，他们就能够得到源源不绝，永远引导他们得到，对他们和其他人来说，都是最大利益的那种答覆。

> 葛瑞：我相当明白，我一直受圣灵引导到我该置身之处，即使没有像我原本预期的会在夏威夷。

阿顿：你在这里还有工作要做，这些都不会妨碍你以后住在夏威夷的可能，即使是一年住个一阵子。

> 葛瑞：我认识一些一年一阵子住在夏威夷，一阵子住在西岸，或有一些政治倾向的人偏好称我们为左岸（the left coast）。但听到我能住在夏威夷真是酷啊。我很喜欢在那里漫步，在这里散步也很好，但那边的海水如此温暖，夜晚的微风轻拂你的脸庞，即使在冬天也是这种感觉，不像以前风是直接掌掴在脸上的北东地区。
>
> 而虽然这里的天气也颇温暖，大部分的人可不知道加州的海水是冰冷的，因为水流自北方而来，也就是和东岸反方向的流向。但我不抱怨了。人们都到这里来度假，而且我能够住在这里，洛杉矶，好莱坞，比佛利山庄，麻里布海滩，圣塔莫尼卡，威尼斯海滩等等，通通位在这里。我们的地点极佳，到机场或餐厅都只要20分钟，真是太棒了。只可惜我们的邻近地区Brentwood因OJ辛普森而声名大噪。
>

> 葛瑞注：辛蒂和我就住在OJ辛普森被控杀人的犯罪现场街上。妮可布郎辛普森（Nicole Brown Simpson）和朗纳古德曼（Ronald Goldman）双双遇害的这场严重的谋杀案，在Brentwood这个社区非常罕见，这一直是个安静，低犯罪率，晚上人们可以无惧地散步的社区。

阿顿：要记得，重要的是你的体验，不是人们对某些地方的印象，或是对你的看法。你正在化解掉『小我』，这才是极大的成就。你因为不只正治愈你的心灵，还有包含整个一体心灵，而堪称真正地为全体人类付出贡献。自古以来，并没有多少人能够做到像现在你正在做的，从起因，而非结果的这类型的宽恕。这是直至今日，才开始有一大群人真正在致力的事，这可是有历史以来，一项崭新的发展。人们也许不会把你写进历史，那又如何？在历史上留名的那些人，都是战争制造者，而你和你的读者，却是平安制造者。这贡献才是真正的了不起。

> 葛瑞：或者，如果以课程的说法，你可以说，这贡献根本不算什么（nothing），这样不是更加了不起（something）？哈、哈。

白莎：是啊，你真是搞笑。你去当陪审员时辛蒂怎么说的？有葛瑞就有笑点！

> 葛瑞注：我曾到洛杉矶和OJ辛普森同一个受审法庭去担任陪审员，当时我随身带了一本圣经。当检察官和辩方律师在挑选陪审员的时候，他们有权免除他们认为对该方不适任的陪审员。当我被检察官问到，如果证据充分，是否会投下有罪的票，我诚心诚意的回答说不会，并指出耶稣在圣经中说过：「Judge not, that ye be not judged.不要审判别人，免得你自己也被审判」。检察官当场拒绝我的服务，还把我从陪审员中剔除。法官当时看起来不太高兴，但幸好他没治我轻蔑法庭罪。

> 葛瑞：不是有句话？「To thine own self be true.对自己要真诚」但大部分的人都不知道这句话后面的：「And it must follow, as the night the day,/ Thou canst not then be false to any man 如夜之继日般奉行，也不致对人虚假。」你们知道这句话是莎士比亚写的吗？

阿顿：所以你知道这句的话意思了？

> 葛瑞：当然，这是在说一致性（consistency）。事实上课程中有说，等等，是在教师指南中说的，真诚就是：
>
> actually means consistency. There is nothing you say that contradicts what you think or do; no thought opposes any other thought; no act belies your word; and no word lacks agreement with another. Such are the truly honest. At no level are they in conflict with themselves. Therefore it is impossible for them to be in conflict with anyone or anything.
>
> 这个字实际上意指表里如一、前后一致。你所说的话，没有一句与你的所思所行互相矛盾，没有一个想法会与其他的想法冲突，言行绝没有不符的现象，没有一句话会与其他的话相牴触。如此，也不可能与其他人或事产生矛盾冲突。
>
> 我常跟 J 开玩笑，我会说：哇，你可以再把标准再设高一点没关系！ J 的一致性（consistency）绝对完美，而我还差一大截呢。但没有关系，我现在没有更好的事可做。
>

白莎：你是没有。化解『小我』并与人分享课程的真理，是你所能做的最好的事。这也是为什么我们一直回来见你，或让你见我们。这一回合的造访，就像第二回合的造访一样，就是为了持续并加速化解你内的『小我』，还有他人之内的『小我』。这也是你去诸多工作坊的目的。是的，当我们跟你说话时，有一些话重复说过了，因为在学习课程上，重复不仅是必要，也是为了让这些内容，慢慢渗入你的意识。但即使是这样，如果你不做好你的宽恕功课，它们就无法渗入，所以重复是绝对重要的。

有人说，《奇迹课程》的正文中，6页就有100种不同的重复说法。

> 葛瑞：更精确地说，正确统计数字应该是，6页就有111种不同的重复说法才是。

白莎：阿顿，我们该说点什么，还是只是盯着他看就好了？

阿顿：让我们就盯着他就好了。

> 葛瑞注：30秒之后……

白莎：重复（repetition）状似存在于时间，但如果能不断地重复正确的知见，你就能够化解时间。时间，亦如空间，只是一种分裂的观念。你们看似有不同的时间、不同的地点，然而根本没有这些东西。在时间与空间的宇宙中的每一件事物，都是基于分裂之念。每一件事物，都有一个开端与结束，一个界线或局限。你们必须学会不相信这个状似令人目眩神迷的宇宙。我们不是在说你不能去享受它，你就只是不能把它当成真的一样。

> 葛瑞：我明白。就好像当我去看电影，我心里很清楚电影不是真的，但这种认知并不会妨碍我享受这部电影的乐趣。就好像这部人生电影一般，不会就只是因为你知道它不是真实的，你就不能从中拥有乐趣。我一直是个吉他手，而我从未像现在这么享受聆听音乐。我们才刚去好莱坞观赏老鹰合唱团，我们简直乐坏了。

白莎：事实是，如果你能化解『小我』，你只会变得更能够享受你的生命，而非更少。这是因为，届时你心灵中会有更少的潜意识罪咎，而如果你感到更少的罪咎，你就更能享受每一件事物，而我真的是指每一件事物。所以千万要记得，开心过日子并不违背原则。 J ，玛利亚，达太，依萨和我，还有司提反，腓力甚至是彼得，我们以前会进城开怀大笑，当时的人们还以为我们喝醉了呢。但我们不是。有时我们当中有人感到心境安详，我们也会喝酒。虽然我们没有干净的饮用水，但当时人们也很少因饮用水，或食用存放过久的食物而死亡。

> 葛瑞：听起来生活相当艰辛。

阿顿：如果你的快乐基于环境条件，那么那确实是很艰辛的生活，除非你是贵族又另当别论。而今日的人们，生活得比过去的贵族还要舒适，但人们并不感恩。这就显示了，世界的物质玩具，确实无法带给人们真正的幸福。可能一时短暂的兴奋，但总是会稍纵即逝。然而，如果你能化解心灵中的罪咎，你就能够喜悦度日。你也能较不受苦。要记住的是，这点不管强调几次都不够，课程说：

The quiltless mind cannot suffer.无罪咎的心灵不会受苦。

> 葛瑞：是啊，但是我呢？

阿顿：意思是说，如果你的心灵完全没有潜意识罪咎，也就是说，你的心灵全然的被圣灵治愈，也就是指，你成功地完成了你全部的宽恕功课之后，那么你就真的能够不感受到任何生理上的痛苦。 J 在十字架钉刑时，他并没有感到任何痛苦。他无法受苦，所以这就是为什么那个「 J 为了众人的罪恶，必须受苦与牺牲他自己这种观念」，是人类史上最荒诞的传说的原因。他无法受苦，而且牺牲根本不是他的观念。如果你与身体认同的话，身体的确可以牺牲它自己，但是十字架的课题指的却是， J 不会受伤害，因为他不是一具身体。他并没有认同自己是一具身体。在他的心灵中，他当时正体验着他与上主的圆满一体。真正的他的本来面目，是不会被杀害的。你现在也可以如此体验到的。想象一下，你走在地球上，像 J 一样，像白莎和我一样，像我们在最后一世所做的一样，然后体悟到全然的不受危害与完全地无惧，那是何等风景啊？

在此同时，白莎和我过着寻常的生活。我们知道如何开心度日，就像你，像2000多年前的多玛斯，依萨、还有达太一样。我们并不总是像新约里描述的，说我们是虔诚的教徒，当时根本没有所谓的新约这种东西，那是后来才有的。 J 的时代当时仍很古老，就像那本旧经书那般古老。如同达太先前所影射过的，那些人真的很会自行衍生有的没的。

（Kiki注：葛瑞曾在上一本书附注说过，两位老师从不称旧约，都以「那本旧经书」称之。）

> 葛瑞：那可是上帝的旨意。

白莎：你还是很开心度日啊，但你的人生已经有所改变了。说说你可宽恕了你最新的那个文化冲击了吗？

> 葛瑞：是的，变化很多，大部分都是好的，只除了我尚未能将旅行减到最少，好专心在写作上，真是抱歉。

白莎：要记得我们所说过的关于「抱歉」这个字眼的事。

> 葛瑞：喔，真是抱歉。总之，我很爱我的新家庭。举例来说，感恩节对我就是一个崭新的体验。当我在缅因的时候，我会和凯伦到岳父母家，当然她的父母都会在那儿，直到后来她的父亲过世，而她的兄弟们，加上他们各自的家庭也会在那儿，而我们几乎所谈的话题都是运动球赛之类的。我可以谈球赛好几个小时，但我不想谈整整六个小时。现在则是全然的不同了，辛蒂和我，假日时会去她的妹妹贾姬的家，和她母亲相聚。贾姬是个催眠治疗师也是课程学员，而辛蒂的母亲桃乐丝是课程的资深学员，她们都读过我们的书，而我们大部分的时间谈论的都是课程！真的和我在缅因的生活非常不一样了，现在感觉，以前在缅因的生活，好像是过去转世一样。我想，我们在这一场如梦的人生之中，就活了好几个转世。

> 葛瑞注：自此时开始，我们四个人遇见了Mark马克，他在我的读者所赞助的前往墨西哥的乘船巡游上遇见贾姬。他们认识八个月后结婚了。马克也是一个用功的课程学员，还是退休的空军少校。他也是位杰出的音乐家，更是录音与录像制作人。马克在家中还有一个录音室。我把他当成兄弟也是姻亲，而我无法不注意到，他对于如何使用他幻相的左右脑，实在非常厉害。

> 葛瑞：当我住在麻州，还是个孩童时，整个家族都会聚在一起，大约有四十人聚在我叔叔家，而我们大部分的人会使用乐器或演唱，或两者兼具，那可是个大型即兴演唱会。那好像是很久很久以前的事了，真无法相信我快要六十岁了，我感觉我才三十几而已。

阿顿：你有没有注意到，从我们对你现身开始到现在，你都没有老化呢？很快就届满我们距我们第一次出现至今的20年了。

> 葛瑞：我从没想过我有没有老化，我只是觉得我看起来较年轻，但你说的没错。是不是因为你们破除了我的思考模式，而且我开始操练真宽恕的关系呢？

阿顿：是的，你以为你历经磨难了，但这些压力，比起你若不操练宽恕就会有压力，实在不算什么。所以并非在于你遇到什么样的情况，每个人难免体验到承受压力的情况，但重要的是你如何看待这些情况。

> 葛瑞：我想请教你们一件事。我一直想将我们的书拍成电影，但内容实在太多了，你们认为拍成电视影集会不会比较好呢？

白莎：我们才不会告诉你怎么办。但我们希望你自己去经历这些过程，那是你人生剧本的一部分，没有其他的意思。我们想要你去体验你应该去体验的。务必征询圣灵你该怎么做，那么你就会得到众人皆能得益的指引。

> 葛瑞：那么这个主意怎么样？我看见你和阿顿在盐湖城遭受枪林弹雨，被一些坏人追逐。然后你们在教堂广场和那些摩门教会幕合唱团的叛徒们，决一死斗。

白莎：再加把劲吧。你刚刚提到文化冲击。

> 葛瑞：喔，是啊。在你习惯了能常常看到很多名人，还有着各有五线的双向道路后，你会开始发现加州的真正精彩之处。其实也不是坏事，大部分都觉得很好，只是除了这儿生活开销真有点昂贵。不过我认为最难受的，还是旅行时会碰上的。我的意思是，当我开始旅行时，我本来是被当成顾客的待遇，现在我却被当成嫌疑犯似的。政府每年都想办法在找我们这些旅客的麻烦。这对我来说一直是个很大的宽恕课题。当我看见辛蒂也被搜身检查，我真的开始非常生气了。

阿顿：那辛蒂呢？

> 葛瑞：辛蒂也是很生气，几乎要出口抱怨了。

阿顿：但却没有。

> 葛瑞：是啊，她是我见过最乐观的人了。你们也知道学员练习手册第68课----爱内没有怨尤，她就是这样。

阿顿：是的，你实在很幸运。当事情发生需要宽恕时，就像在婚姻关系中也常会出现的，切莫忘记这些事情的目的。如果你能像圣灵希望你会用它来宽恕一样的去宽恕，然后去认知那个人的本来面目，那么你就会拥有神圣关系。

> 葛瑞：是啊，而且我们也能一边享受人生电影，包括在旅行时。例如，我在丹佛就遇到一件好玩的事。当我正要通过安检时，有一个较年长的运输局探员对我做金属探测。他看起来大约七十几岁了，而且我觉得他超过退休年龄还得工作可能是因为生活所需。反正，刚好轮到我时，我对他说：你好吗？然后他竟回答：I'm living the dream我生活在梦里。

> （Kiki注：这句话有「活在梦寐以求的生活中」之意，这里葛瑞可能觉得简直非常契合真相。）
>

白莎：他是在说笑，但他能够在工作岗位上，还能具有幽默感是很好的。然而，要活在 J 所说的那种幸福美梦中，的确是有可能的。他的课程就是一种灵性的幸福形式（a happy form of spirituality）。那并非是人们习以为常的那种受苦难的、阴郁的、宗教式的教条下的生活。实际上也可说，他的课程向你保证，在这整个你状似置身的困境下，你会有一个幸福的结局（a happy ending）。你知道的，时间是有尽头的，因为课程教导说，圣灵从时间告终的一个定点上from a point where time was ended 回顾这一切。当我们说到，圣灵可以看见一切，我们并非在开玩笑。

每一个人都会到达相同的地方。没有人会被遗留在天堂之外，否则天堂就非圆满完整了。

> 葛瑞：但那些不配天堂的混蛋怎么办？

阿顿：这些弟兄们不会以混蛋的身分到达天堂，因为他们不会以身体的形式到天堂去。他们终究能舍弃对身体的认同。一切只是一场梦，而当你甦醒后，梦又在哪呢？它消失无踪了。这就是我们要你把第一本书取名为宇宙的消融

The Disappearance of the Universe的原因。

> 葛瑞：啊，我一直在疑惑何以如此命名的原因呢。

阿顿：人们都将回到他们的天家，也就是回归完美的一体性。葛瑞，要记得，在这个地球上的人，没有一个人不曾被杀害过。这就是二元。你认为你们全都应该留在这个，就像课程这么称之的：地狱之梦里in dreams of hell吗？

> 葛瑞：我正在认真思考。对了，我差点忘了请教一下那些状似相对的事物。很多人很关切下地狱（going to hell）的观念。但他们却不明白，他们早就在地狱中了。根据 J 的说法，凡是非天堂的完美一体性，即是地狱。而你知道的，若能仔细想想，所有你在旧经书上看到的恐怖地狱景象：人被火烧烤，被砍头截肢等等，在这里就会发生了！你根本不用下地狱去经历，因为如果你不在天堂，你就是在地狱中。But since what is allen compassing can have no opposite 但凡是涵容一切的绝没有反面，地狱并非真的存在，根本不在他处，不管表面看起来如何。

白莎：真是有洞见。所以告诉我，当你在缅因Auburn的新时代书店，第一次拿起课程看到书名时，你的第一个想法是什么？

> 葛瑞：我当时想，这到底是什么鬼东西？（What the hell is it?这是什么样的地狱啊！）
>
> （Kiki注：这一句话原来这么有意涵，哈哈。这句话是很平常的话，意思类似：「这到底是什么东西？」但白莎就是要葛瑞说出来，在此就变成课程一直揭示我们的，这虚妄世界的真正面目了：地狱。）
>
> 我的意思是，根本看不太懂，好像是用外国语言写的一样。对了，当我和辛蒂有次去希腊雅典演讲时，我问当地人：当我们看不懂像课程这种东西时，我们有句话说：简直全是希腊文。那你们希腊人这时会怎么说？他们说：「简直全部是中文。」
>
> （Kiki 注：It's all Greek to me，意译为「完全看不懂」。那我们中文人士要怎么形容《奇迹课程》？Kiki我深以为，有缘者，跟着比手画脚练个一招半式，也能强健体魄，根器上乘者，简直如获至宝，定能练就独步宇宙“神”功。当然，时机未到者，课程就成了天书，不知所云。最怕的情况是，有些人的确知道它是上乘武功，却从不拿来修炼自己，忙着将它当成尚方宝剑，到处斩人，叫人要宽恕，说人特殊性，却无法认知：「课程中所有的内容，都只能用来「自省」，套在别人身上，就是「攻击」。」
>

白莎：你为什么会认为课程很难了解呢？

> 葛瑞：你是说，除了一半以上的字汇都是学术性的、佛洛伊德式的、圣经风格的用语，还有抑扬格五音步，外加上其中的教法内容，全都如此的先进和沉重（so wild and heavy）以至于还会使许多人产生一些生理症状，除了这些因素之外吗？
>
> （Kiki注：所谓的生理症状，葛瑞曾在网络上与书上都提过，很多人看了课程会有晕眩、步履不稳、恶梦等症状。我个人则有明显的两种：一是恶梦，二是只要翻开课程就会有「肚子好饿好饿，好吃好好吃」的生理感觉，呵呵、哈哈。）
>

白莎：是的，除了这些因素。

> 葛瑞：我可不知道了。

阿顿：课程这么难以了解，其实是因为它是用一种全像式的方式来陈述的（a holographic presentation）。它不是以线性的方式陈述的。课程从它最精深先进的凡例为开端。看一下奇迹凡例第一条写到：

There is no order of difficulty in miracles.

奇迹没有难易之分。

任何人绝对没有办法在读到这句时就知道它的意思。（There is no way that anyone could read that and have any idea what it means.）

因为首先，你尚不知道何谓奇迹。 J 将它称为A Course in Miracles《奇迹课程》的理由，是因为他想要改变对「奇迹」这个词的定义（he wanted to change the definition of the word miracle）。有别于人们一般认知的，奇迹是发生在你称之为世界但其实只是荧幕画面，也就是果，例如燃烧的荆棘（burning bush）这类的， J 想要人们能开始认知到，奇迹乃发生于心灵中，也就是因。没错，奇迹可能会，也可能不会在荧幕画面上以象征性的方式显现出来，但真正的奇迹是，当你改变你的心灵，并且和圣灵而非『小我』一起实践真宽恕时，才会发生的。

（Kiki注：「燃烧的荆棘」（the Burning Bush）原来有此典故：圣经中，神在何烈山上向摩西所显的异象，神藉荆棘烧而不毁的奇迹向摩西显现……。）

现在，透过不断地反覆重复阅读，但愿你能开始明白课程真正在说的，而你也知道的，能这样做到的人实在很稀少。所以我们在你的书中所做的，就是要给你和其他人，一个课程的线性陈述。我们透过对你解说，使你能了解课程到一个程度，好让你能自己再回去反覆阅读课程，直到它的内容对你变得有道理。

> 葛瑞：我对此深信不疑。我和无数的人谈过，他们原本都放弃了课程，然后将之束之高阁多年，但后来他们又阅读了我们的书，然后又回去自己看课程，因为他们终于能够领悟其中要义了。你无法应用你不了解的东西，但现在他们能够了解并应用了。光是这样，就让经历过那么多狗屁倒灶的事情的我，感到值得了。

阿顿：只要你宽恕，无论是你，或是任何人所经历的一切，都是值得的。永远要记住万事万物的目的。所以我们的书的目的，就是要给你们一个课程的线性陈述方式，加强人们渐渐领悟课程的要义，找到他们自己可以阅读课程、进而了解课程、并且实践课程的方式。

> 葛瑞：明白了。那个关于圣灵从时间告终的一个定点上回顾一切的说法，真是有够酷的。

阿顿：课程对时间的观点，指的是一种神智不清引起的幻觉（mind bending）。那是因为时间有种自相矛盾的本质。从另一方面来说，时间本来就是全像式的，根据课程的说法，每一件事情早就全部一起发生了，也早就全部结束了。过去，现在和未来，全都是同时发生的，就如爱因斯坦指出来过的，这也是符合课程观点的，只除了课程同时还说了：那只是状似发生过。除了全像式的原型外，线性的体验是一种虚妄（false）的体验。对了，全像式的原型（holographic model）也是虚妄的，因为终究而言，就像我们说过的，时间只是一种分裂的观念而已。

所以你经验到一件事情接着一件事情发生，你一路学下去，也终究会相信这是出自你的妄造。我现在可不是在说，这些都不是人们该有的体验，人们确确实实就是这样体验到的。我只是在说，这是一种虚妄的体验。因为你所看见的一切，皆非真实。意思是什么？意思就是虽然一切早已发生了，你还是必须去体验！

> 葛瑞：是啊，我最喜欢的一句课程的话，是在学员练习手册的169课。 J 揭示我们关于这些时间的深奥难懂的观念，还有圣灵是如何奉着造物主及其圣子之名而写出救恩经句wrote salvation's script in His Creator's Name, and in the Name of His Creator's Son.。圣子就是基督，当我不在此地时的我（who is me when I'm not here），而这即是对『小我』剧本的解答，还有一切事物的解答。然后接下来就是我最喜欢的一句， J 说：
>
> There is no need to further clarify what no one in the world can understand.
>
> 世人无法了解的事，就不必在此多费唇舌了。
>
> 我真爱极了这句话，我的意思是，那他当初提起这些时间的事到底是在干什么？
>

阿顿：顺带提醒你，圣灵所写的剧本，并非发生在此世界。要记住，世界根本不存在！而我想你知道，虽然这是一部治因而非治果的课程，然而大部分的课程教师与学员所做的第一件事情，就是把课程拿出去，运用在呈现出结果的荧幕上，运用它来美化这个世界。所以现在就变成，他们要去拯救一个根本不存在的世界。当然不是这样的。圣灵的剧本，即是『小我』剧本的不同诠释（The Holy Spirit's script is a different interpretation of the ego's script）。『小我』的剧本就是所发生的事，你也可以称它为业karma。那是状似发生在荧幕上虚幻的因和果，包括那些似乎发生在你身体上的一切事情。但即使是身体，也只是个果。身体是一种症状，一个分裂的象征（It's a symptom, a symbol of separation.）。

（Kiki注：真是令人耳目一新的说法，几年前我大概看不懂。感冒的症状是咳嗽流鼻涕，原来生病的心灵出现的症状是身体，哈哈。不就老子说的：吾之大『患』，为吾有身啊！）

圣灵的剧本发生在心灵中。你要学会如何使用你唯一的真实力量，对你眼前的一切，选择圣灵的诠释。当你这么做的时候，你就是转换到圣灵的剧本，圣灵的剧本来自时间与空间之外，并改变你在时间与空间的心灵。

> 葛瑞：哇。我想我真的明白了。这是不是表示我是灵性进阶的人士呢？

白莎：不要让我们又无言以对只能盯着你好吗？

> 葛瑞：有时候人们会问我，什么是研读课程的最佳方式。例如，他们想知道，他们应该先看正文或是先看练习手册，他们是否应该在一年内完成练习手册，还是可以花费更久一点的时间，如果他们觉得自己做得不好，他们是否应该重头再来一次之类的这些问题。

阿顿：首先，如果他们看过宇宙的消融或你的读者们称为DU的那本书，那么他们就可以从练习手册开始。如果他们看过你的第一本书，他们就应该很能了解了。而如果他们看过你的第二本书就更好了，还有我们很快会出版的这第三本书。还有，人们不必只用一年的时间来做练习手册。你第一次练习不就花了一年又四个半月吗。有时候你会发现某一课对你特别有帮助，所以你会用几天来练习这一课，又或者你也可以休息几天。这都没有关系，你知道的，唯一的规则就是，你不能一天超过一课。

此外，当你操作练习手册时，不要一停下来就又从头开始，很多人都这样。这些人都认为自己做得不好。但其实永远不会有人做得像他们自己想得那么好。如果有人能把练习手册操作得尽善尽美，那我就要请问他们了：那么你们当初怎么会跑到这里来的？就只要尽心去做就好了。使你相信你练习手册做得不好，然后叫你再从头开始，其实是『小我』想要哄骗你不要操练课程的花招之一。

至于正文，还记得你当初想要很快把它看完的事吗？

> 葛瑞：记得，那真是愚蠢之举。当时我还了解不深。不过我还至少知道的是，那是 J 以第一人称所讲述的，因为我看过一点圣经。

阿顿：研读正文最好的方式，就是缓慢地阅读。一天大约两页。不要急促。如果你能够一天读个两页或更少也没关系，你还是能够在不到一年的时间，研读完整个正文。你甚至可以偶尔休息个一两天。这样你就更能深入其中三昧，并且更能实际应用，就像练习手册一样。并非把它当成只是理论，而是在适当的时机，你可以将你研读到的观念，实际应用在你的日常生活中。这就是课程所称的「正念思考的心灵」。你与圣灵一同思考，你便是在断除『小我』的思考模式。这终将改变你对生命的体验，因为你这么做，就是在对治「因」。

教师指南也可比照办理。慢慢来，一天读两页就好。让课程的教法一点一滴地逐渐渗入。要习惯像圣灵一样的思考，那么你就能够回归灵性。

白莎：我们说过，课程教导说，天堂是不变异与永恒的。我们也说过，神圣的一课，指的就是当你选择圣灵，而非『小我』的那一刻。那么，一定要记得这些出自正文中，谈到神圣的一刻那一章的引文：

Time is inconceivable without change, yet holiness does not change. Learn from this instant more than merely that hell does not exist. In this redeeming instant lies Heaven. And Heaven will not change, for the birth into the holy present is salvation form change.

没有变化，时间就显得难以想象，而神圣本质是不变的。这一刻，不只教你认出地狱不存在。天堂即在这一刻的救恩中。天堂也是永恒不易的，因为重生于神圣的现在，就等于由变化无常中解脱出来。

> 葛瑞：感谢。知道天堂永远不会改变真好，这是我们永远可以仰赖的。更高兴知道，真宽恕就是到达天堂的途径。我遇过一些已经研读课程五年以上的人，他们却还不知道宽恕的观念，也就是真宽恕。他们要不只有对形而上的理论感兴趣，不然就是被那些根本抓不到要旨的教师转移了注意力，结果导致他们只见能树而不见林。

阿顿：别忘了，因为潜意识有着极大的抗拒的关系，使得人们无法真正了解并实践宽恕。并非在于个人的聪明才智高或低，纯粹是『小我』抗拒的问题。而且『小我』会想出一千种不同的花招，好使你不专注在真理上。当然它的首要目标，就是说服你，你只是一具身体，但它也会想出很多其他令你分心的事物。就『小我』而言，只要能够耽搁你体验到真相的，任何事情都行。

> 葛瑞：你的意思是指，就像那件关于课程的较早版本，比大部分的人较熟悉的心灵平安基金会的版本，前者是较为正确的这个争议吗？

白莎：是的。这正符合课程在论及争议时，所描述的：

a defense against truth in the form of a delaying maneuver.

一种抵制真理的措施，故意拖延的伎俩而已。

这两个版的大部分差异，都在前面5章中，那全是单独给予笔录者的一些关于私人和专业的资料，也是笔录者当初移除掉的部分。然而课程的正文并非只有5章，一共31章，更不用提还有包括学员练习手册和教师指南。还说什么见树不见林呢！

课程是历时7年的工作。Bill Thetford（比尔赛佛），这位海伦最信任的朋友和同事，只要海伦将 J 的口述笔录在笔记本上，他就负责立刻誊打出来。但海伦在之后的六年中，也誊打过6次，都是在 J 的校订指导下。到了1972年，当海伦第一次给肯恩霍布尼克Ken Wapnick看课程的其中一部分时，她早就完成了内容的所有校订。唯一海伦和肯恩一起做的校订工作，是为了要确定大写、标点符号、章节标题和副标题。肯恩从未做过任何内容校订，比尔也从没有兴趣当个校订者。他的唯一贡献，就是改变第51条奇迹凡例成第50条，也就是将两条合并一起，因为他认为这样看起来比较好。除此之外，他没有参与过校订。

有些人想要将《奇迹课程》的原始版本（urtext）中，曾说过的一句话「倘若课程中出现任何意见分歧，比尔便是做决定的人」，将此句话小题大作。但有件事这些人却没告诉你，因为他们根本不在场而无从得知的事，就是海伦和比尔两人之间，从来都没有对课程有过意见的分歧。他们深明课程的涵义，所以对他们来说，如何处理课程是不证自明的。而且不要忘记，海伦和比尔是在七零年代后期才到加州这里介绍课程的。他们曾和赞助出版发行的心灵平安基金会一起出席，当时在座有基金会成员，还有肯恩, Bok Skutch,和Judy Skutch，当然后者现已名为Judy Skutch Whitson了。

课程的那些较早版本，包括一些资料，后来能在市面流通，都是美国版权局（U.S.Copyright Office ）和位于维吉尼亚海滩的探索与领悟协会图书馆（ the library of the Association for Research and Enlightenment in Virginia Beach）所窃而得。

（Kiki注：后者1937年，由Edgar Cayce协会所创。）

这是一个不正直的行为。如果你历经千辛万苦，写完了一本书，将之付梓，然后有人偷了你的初稿，违法的将它放到网络上，然后声称这才是此书的正确版本，然后说你卖的才是错误的版本，你感觉如何？而这正是课程所发生的事。然后又因为出现一个头脑不清的法官，将课程形容为「不切实际的（sophomoric）」，把课程的版权专利判为无效，将课程归为不受版权限制，所以今日，人们可以任意的贩卖课程之前的初稿，从偷窃而来的资料牟利。如果你想要支持这种行为，请自便。又或者你想要专注在真正的版本上，也就是经过 J 历时7年不断地修正海伦，就好像圣灵也正不断地修正你一样，通传给海伦的那本，。

> 葛瑞：告诉我你的感觉。嘿，不是要转移话题，但如果玛利亚真的像 J 一样的悟道了，她有没有行使过像 J 一样的神奇事迹，象是复活死人之类的？

白莎：有的，她的确已悟道了，而且也有过很多神奇事迹。当然奇迹发生在心灵中，也就是因，然后才在这个世界上显现，也就是果。现在你不需要为了要悟道，就要像 J 一样去复活死人。如果每个人都跑去复活死人，那么就没有人会死了，而你就永远困在此处了。玛利亚曾经将她死去的猫咪复活回来，先说好，不是任何人或动物真的会死去，但是玛利亚受到指引要她将猫咪复活回来，然后她便去做了。那只猫咪活了几天，而玛利亚非常欢喜。

还有一次， J 和玛利亚一起行走于水面上。

> 葛瑞：一起！

白莎：是的，看到这件事的人都震惊不已，包括达太和我。绝不夸张，那是突如其来的。这件事是发生在他们成亲的前几天， J 27岁，玛利亚22岁。这真的在当时算是相当晚婚了，但这是注定的事。

> 葛瑞：剧本已定。

白莎：是的。他们行走在水上并不是为了引诱人们去信仰他们。他们此举是为了要证明，世界的律法，并不适用于那些知道如何和圣灵的引导一起使用心灵力量的人。就像 J 后来在他的课程中说的：

Though your holiness the power of God is made manifest. Through your holiness the power of God is made available. And there is nothing the power of God cannot to.

透过你的神圣本质，上主的大能得以彰显出来。透过你的神圣本质，上主的大能得以发挥大用。上主的大能是无所不能的。

依萨和我都参加了 J 和玛利亚的婚礼。就是在这时，我送给 J 一个卷轴和一个书写的工具当作贺礼。 J 和我都能读书写字，大部分的人则不能。他将这两样东西回赠给我，并对我说：和我一起旅行吧。用这些帮我笔录。我听见的时候好高兴，这主意感觉就是正确的，还有依萨，她也喜欢我们五个人同在一起，还包括达太，我们全都喜欢这个主意。接下来那几年，是我们的生命中最刺激的时光，因为我们终能够分享圣灵的讯息给其他人，贡献一己之力，并还能同时从 J 和玛利亚身上亲自学习。

 J 和玛利亚当时也能够运用心灵传送，顷刻间就能到世界上每一个地方去。 J 真的去过很多人们现在认为他真的去过的地方，象是印度、西藏、中国，甚至还有法国和英国。他和玛利亚都很喜欢巨石阵。他们知道能量非真，但他们还是能欣赏它，还有天体运行和星象这些事。

> 葛瑞：我知道，我去过外太空呢！

白莎：是的，但是你没有看过那些天体的原本模样。最初的几千年，那是一个全然的整体巨石，而那些巨石，也不是只剩那些现在还伫立着的巨石，其实当初还有覆盖在其上的许多巨石，绕成一个完整的圆圈。 J 和玛利亚有天早上一起到那里，并与上主连结。他们飘浮起来，然后消失无踪，这让当时看到他们这景象的几个人，非常的震撼。

> 葛瑞：当我去希腊时，有人告诉我， J 在活着的时候就去造访过那里了。

阿顿：是的，希腊当时并没有那么远，虽然他们都会心灵传送，但他们还是可以不需使用这项技巧就能到达那里。当时的人们跋涉的路途，可要比现今的人所知道的更远得多。我们当时就有跨越半个地球的商队路线，但 J 和玛利亚运用的方法，却是容易多了。

众人周知的那位Saul，或称圣保罗的，在十字架钉刑后，曾在雅典的Parthenon（Kiki注：巴森农神殿）宣讲了20年。但大家不知道的是， J 也曾经在当地宣讲，在十字架钉刑前的25年。当地人当时皆为之震摄佩服他的智慧之言。

我们现在可是在说，一个年纪才12岁的人，就在耶路萨冷的寺庙和其他拉比一起宣讲了。而这些人都尊称他为拉比，也就是老师的意思。让一个拉比尊称你为拉比，你不可能再得到比这更高的赞誉了。无论如何，当一位大师，在他最后一次回来受生时，是不会遇到什么太大的坎坷起伏的，因为他们早就非常了然一切悟道所需的事物了。通常，他们只会有一个较大的课题要去教导和学习的，以 J 的例子来说，那就是十字架钉刑。他们存留此地时，也是为了成为引导其他人迈向正道的光。当你实践真宽恕时，你无法不成为一个对别人有影响力的人，因为每一个心灵都是相通的。你无法为其他人操练他们的宽恕功课，但你能够藉由实践宽恕，而成为一个被学习的典范。

阿顿：我们来玩一个游戏。

> 葛瑞：游戏？你们不是又要带我飞奔宇宙吧？我跟脊骨神经医师还有预约呢。

阿顿：不是。对我们说说一些你从课程中学到，或是经由实践课程而体验到的事情。就只是说出来，象是自由联想，也好像给我们一张清单一样。也许你所说的和你真正学到的没有关联，但就只是给个样本。我们等一下再告诉你为什么。

> 葛瑞：好，让我想想。

白莎：不要想。

> 葛瑞：好吧，有时候当你问那些做过了不起事的人：嘿，你是从哪里得到这个想法的？他们都会说：喔，就突然想到啊。其实那是种灵光乍现，让你想到的。那其实不是你想出来的，而是那个想法来到你的心灵中，然后你才付诸执行，然后产生了效果。这就是你会开始对这些想法感到兴奋的时候，因为你了解了，你其实有个一直守候一旁，等着通传给你，而且还能产生效果的指引。
>
> 人们都以为，学习课程需要投入很长久的时间，这是因为他们都想要能立刻心满意足。但如果他们立刻心满意足了，他们就不满足了，因为这不会使他们幸福，也许只有历时几天。事实上，10年或20年的时间，在这整套的『小我』阴谋中，实在不算什么。我们已在这个阴谋中虚耗了数百万年，早已习惯和『小我』一起思考了，而这只是人类史中的一小段而已，就像水桶中的一滴水一样。要用一或两个转世人生来化解这一切，这绝对算是一个奇迹。
>
> 当我在工作坊分享时，听众中有位年纪80岁的女士。我告诉大家说，要真的能实际上手操练宽恕，起码要花费十年光阴才行。这就好像弹奏乐器。娴熟的技巧是要投入时间的，而且你还必须每天练习。她在休息时候来找我说：10年？如果我得花上10年来操练宽恕，那我不就90岁了？我想了几秒钟，然后问她：那么如果你不宽恕，10年后你会几岁呢？
>
> 后来我开始说到化解『小我』，然后关于觉醒的事，然后我问听众：所以宽恕耗费时间又如呢？反正你也没有更好的事可做啊。
>
> 有时候在工作坊，当我们休息吃午餐时，我告诉人最好不要吃得太多。人们其实将食物当成是种精神安定剂，但大吃大喝会使你昏沉，我们其实不需要吃那么多我们认为要吃的东西。这其实是『小我』另一个要将我们深植在身体里的计谋。这样一想，我打赌 J 和玛利亚吃的并不多。
>
> （Kiki注：这是一定的。我只要花时间静坐，就会感到气灌周身（其实就是体内的神经系统中的电流自动充氧啦），精神奕奕，不需午睡也不思食物。但生活若又一忙碌，精神萎靡，就想大大吃喝一番……。哈，所以我其实很想躲到山里去）
>
> 课程说：
>
> Heaven is the decision I must make.
>
> 天堂是我必然的选择。
>
> 所以你必须自己亲自力行。做出天堂就是你将前往之地的决定，并且只要你宽恕，你就能够觉醒，这才是到达天堂的方法。在你之外绝无一物可以为你做到，而且这世界根本没有开怀的理由，所以就没有理由的去开怀吧。
>
> 当我和圣灵一起思考，就好像我超越了战场之上（above the battleground ）。我很喜欢正文中写的这部分。就好像你不受困在其中，而是超然物外（unattached.）。
>
> Namaste这个字本来的涵义并非是一种分裂的观念，就像我们稍早曾论及的。但现在人们却把它的意思解释为，我内在的神性，向你内在的神性致敬。也就好像是在说，你有你的神性，而我有我的神性，所以别碰我的神性。但神性这个字眼，其实是指真正的完美圆满的一体性。
>
> 历史只是一个故事。它们从未发生过，今天明天也未曾有过。
>
> 课程的目标并非要使什么事情能在这世界上发生。但讽刺的是，如果你能化解『小我』，然后更趋向灵性，你却更有可能受到指引，遇见世界上的好事。然而也不是百分百保证如此。看看 J 在生命后期的遭遇，事情并不一定往好的方面发展。重点是，那一点也不要紧。
>
> 没有化解与上主的分裂之念，你就无法化解匮乏的体验。只要你一直体验到分裂，你就绝无可能真正的丰盛。当你化解了分裂的体验，你绝无可能会感受到短缺。即使你破产了，你都会感受到丰盛。但一旦有了分裂，即使你非常富裕，你都会体验到匮乏。
>
> 我爱 J 。他真的很恪守课程。
>
> 茱蒂 Skutch and 肯恩，这两位在课程出版前，就在奋斗的前辈，一直以善意待我，我万分感激他们的仁慈。
>
> 如果我们没有对上主的潜意识恐惧，我们对死亡就不会有任何的恐惧。
>
> 基督教中充满了暴力的景象。我在南加州时看到一个广告刊版，上面画了一张耶稣被钉在十字架上的海报。他看起来像个肌肉猛男还充满怒气。然后用了一个标题表示他在说：是你们先对我下毒手的，我一定会回来血债血还的（You drew first blood, but I'm coming back.）。我想那是个蓝波耶稣。
>
> 我曾在圣巴巴拉市（Santa Barbara）听闻Saint Barbara（圣白芭蕾）的故事。显然，她老爸把她的头砍掉，然后她老爸就被雷劈死了。今日圣白芭蕾的雕像仍伫立在市中心，手上还拿了个雷霆闪电随时要劈人，对一个封圣的人来说，真是个火爆小妞。
>
> 因为罪咎的关系，失去比起赢得的舒爽，要更加来的伤痛。
>
> 两千年前 J 说：如果你信念俱足，你就能够移动山脉。但大部分的人都不知道他下一句说的是：但你要把它们放在哪啊？
>
> 我的前妻，凯伦，一直支持我的书还有我的工作。我对此非常感激。她甚至会分送我的书给人呢。
>

白莎：你可以到此为止了。这些观念是很好的。一口气飞快地说出你正念心灵所学到的事情，并且做一观察。这样能增强正念心灵的思考，嘉许一下你进展了多少。你20岁时状况可是相当不好呢。要感恩一路至今在你身上所发生的事情。

（Kiki注：一个人所思所想，一定会反映在他的言行上。）

> 葛瑞：我知道了。

> 葛瑞注：似乎我的生命总是以14年为一个循环周期。我从股票市场和观察这世界得知，万事万物都有一种周期。从我出生到我14岁，我其实一直很好。人们喜欢我，我很聪明，我能够跑得飞快，我是个极佳的棒球手，结交很多朋友。我有脊椎侧弯但却不知道，我能有瞬间爆发的力气，让我能短距离内跑得像风一样，但我却不耐久，我只能在一百码内快跑而已。
>
> 然后当我14岁时，我开始变得沮丧忧郁，而且情况一年比一年糟。到我20多岁时，那真是悲惨至极。有14年的时间我都不知道自己怎么了，也不知道多年来的想法，会造就了我的体验。
>
> 当我28岁时，我参加了Est的课程训练。接下来的14年对我是个很棒的学习历程。我的思考模式被Est给破除了，而我的这第一个思想系统赋予我改变人生的力量。
>
> 14年后，我住在缅因。42岁时，我终于准备好向阿顿和白莎学习《奇迹课程》了。那又是另一个历时14年的学习历程。经过9年的基础入门阶段，我对课程从一无所知，到学会将课程应用在我的生活中，使得我再也不是同一人了。当我52岁时，DU出版了，而从那个时候开始，我的人生就完全不再相同了。
>
> 到我56岁时，又是另一个14年的周期开始。我做了几乎在此生无法想象的事，我搬到了加州。这当然是另一个新的循环。这里会成为喜悦之地，或是变成一个极大的宽恕课题呢？人生剧本会慢慢自行揭露。而我准备好了吗？
>
> 那么当我70岁时又会如何呢，第五个循环的开始？我会搬到夏威夷吗？我的人生揭示了这么多，然而还有同样多未知的事情等着我。因为阿顿和白莎，我有时候会觉得，我知道我下个最后转世人生的事情，比知道这一世的未来的事情还要多。
>
> 而现在我和辛蒂在一起，课程直接了当地论述过特殊关系和神圣关系的不同性质。我们彼此虽都明白两者的不同，但我们能建立神圣关系吗？我觉得如果我们都做不到，那么世上就没有其他人能做得到了。然而 J 对特殊关系的描述，似乎让人觉得好生气馁，因为在课程中这个令人沉痛的段落说：
>
> Who has need for sin? Only the lonely and alone, who see their brothers different from themselves.It is this difference, seen but not real, that makes the need for sin, not real but seen, seem Justified. And all this would be real if sin were so. For a nun holy relationship is based on differences, where each one thinks the other has what he has not. They come together, each to complete himself and rob the other. They stay until they think that there is nothing left to steal, and then move on.
>
> And so they wander through a world of strangers, unlike themselves, living with their bodies perhaps under a common roof that shelters neither; in the same room and yet a world apart.
>
> 谁需要罪？只有独自孤独地生活的人，才会把自己的弟兄视为异类。他们所见到的相异之处，虽然不是真的，却能招引罪恶；虽然不是真的，却又历历在目，而且显得理所当然。如果罪是真的话，这一切也成了真的。庸俗的关系就是建筑在差异上的，双方都认为对方拥有自己没有的东西。他们聚在一起，是为了掠夺他人，满全自己。这关系会继续下去，直到他们认为对方已经没有东西可偷了，才会各奔前程。他们就这样徘徊在一个处处是陌路与异类的世界里，身体虽住在同一个屋顶下，却得不到庇荫；即使在同一屋子里，却像活在不同的世界里。
>
> 我知道这个段落描述了世界上大多数夫妻的情况，然而，我们是有可能超越帷幕的眼界来看，而不再因为差异而孤单，并且体验到一体性，进而实现圆满，这都是有可能做得到的。就像课程在同一节说了：
>
> A holy relationship starts from a different premise. Each one has looked within and seen no lack.Accepting is completion, he would extend it by Joining with another, whole as himself. He sees no difference between these selves, for differences are only of the body. Therefore, he looks on nothing he would take. He denies not his own reality because it is the truth.Just under Heaven does he stand, but close enough not to return to earth. For this relationship has Heaven's holiness. How far from home can a relationship so like to Heaven be?
>
> 神圣关系的出发点则完全不同。每个人都往内看，看不见任何缺憾。接受了自己的圆满后，才能与其他和自己一样完整的人结合，使这个圆满得以延伸出去。他看不出这些自我有何不同，因所有的不同只在于身体而已。因此，他不会去看任何可供掠夺之物。也不会否认自己的实相，因为那是真理。他站在天堂之下，与天堂近在咫尺，从此再也不会退到世界去了。因这关系具有天堂的神圣本质。与天堂如此近似的人际关系，离开它的家乡还会有多远呢？
>
> 所以一切还是有希望的。以灵性的视野，也就是随着真宽恕而来的结果，住在同一个屋檐下，共处一室，但仍能体认天堂的完整一体性，永不分裂，这是有可能的事。
>

> 葛瑞：我非常感恩，真的，即使我有时候会不小心忘记感恩。还有，与课程一起度日很有趣。你能够不会太严厉地，去开开这个世界和一些蠢事的玩笑。

白莎：尤其这个世界又未曾存在过。

> 葛瑞：对。所以如果我吃掉咖啡桌上的那颗苹果，它就不见了，因为苹果本来一开始就没有真的在那里，所以一点都没有关系。

白莎：说得很正确。

> 葛瑞：而如果我有一把来复枪，而且是被禁的那种，那一点也不要紧，因为一开始就没有什么来复枪在那里。

白莎：是的，而我想你可以在下次全国来复枪协会开大会时这样说说看。我相信整件事会为之改观。

阿顿：你会注意到，不论我们和你讨论到什么事情，我们早晚一定会将我们的对话带回到真宽恕上。这是最能加速你觉醒过程的。如你所知，学习并切实地应用这类型的宽恕，也就是与世间所认知的那类宽恕相反的方式，是会很困难的，特别是在刚起步时。但你会习惯的。真宽恕会成为你的一部分。你的心灵越来越被圣灵以好的方式主导了。

And thus are miracles as natural as fear and agony appeared to be before the choice for holiness was made.

如此，就等于邀请基督的力量沛然降临，以上主所向无敌的能力，取代你的一切软弱。

本次的造访时间很长。花点时间好好消化我们所讲的，你们一直以来都在乘坐地狱云霄飞车而不知。

白莎：我们知道这次不让你录音，对你的书写增加了不少难度。再加上其他发生的事情，对你都成了艰巨的任务。但你也知道，这对你来说是有助益的，而你在我们不现身时能听闻到我们的能力，也与日俱增了。你快要成为一个通灵者了。至于出书耽搁的问题，不必担心。只要多花点时间在书写上就好了，然后最后，你就能回到原点，你会回归成一个作家。感谢你成为我们的笔录者。我们真的很感激你，即使我们不留情地鞭策你的时候。

> 葛瑞：我很爱你们。

阿顿：我们也爱你，弟兄。我们想以正文的这几段，关于宽恕与奇迹的引文，来结束这一回造访。望你安好，继续做化解的工夫。

A miracle contains the gift of grace, for it is given and received as one. And thus it illustrates the law of truth the world does not obey, because it fails entirely tounder stand its ways. A miracle inverts perception which was upside down before,and thus it ends the strange distortions that were manifest. Now is perception open to the truth. Now is forgiveness seen as Justified.

奇迹内含有天赐的恩典，因为施与受在它内是同一回事。真理的法则藉此而得以彰显；世界不遵从这一法则，只因世界完全不了解它的运作方式。奇迹把原本是非颠倒的知见倒转过来，因此终止了那些怪异扭曲的现象。如今，知见已经向真理开放。如今，宽恕已成为合情合理之事。

 Forgiveness is the home of miracles. The eyes of Christ deliver them to all they look upon in mercy and in love. Perception stands corrected in His sight, and what was meant to curse has come to bless.Each lily of forgiveness offers all the world the silent miracle of love. And each is laid before the Word of God, upon the universal alter to Creator and creation in the light of perfect purity and endless Joy.

宽恕是奇迹的摇篮。基督的慧眼将奇迹传送给所有蒙受祂怜悯与慈爱关注的人。知见在祂眼下受到了修正，原先意在诅咒的，反而成了祝福。每一朵宽恕的百合为全世界带来了爱的悄然无声之奇迹。每一朵百合都在全然纯洁及无尽喜乐的光辉下，安放于上主圣言之前，置于献给造物主及造化的普世祭坛上。

## 第七章 这一世的阿顿

> ARTENIN THIS LIFETIME
>
> 这一世的阿顿
>
> There is no past or future, and the idea of birth into a body has no meaning either once or many times. Reincarnation cannot, then, be true in any real sense. Our only question should be,“Is the concept helpful?” And that depends, of course,on what it is used for. If it is used to strengthen the recognition of the eternal nature of life, it is helpful indeed.
>
> 既然没有过去或未来，那么不论投胎一次也好，多次也好，这种观念实在没有什么意义。因此，真正地讲，轮回不可能是真的。我们只该这样问：「这种观念有没有任何益处？」这当然要看你怎么应用而定。如果用它来加深人们对生命永恒本质的认识，当然有所助益。
>

我们一直一世又一世地居住在不同的身体，这是当今世界上大部分的人都接受的观念。在美国，虽然没有对此一主题做过一个准确的民意调查，但非常多的人都相信，他们曾有过转世，而且认为还会有来生。《奇迹课程》却不是如此看待这观念的。课程教导说，我们其实从未真正存于一具身体中。因为我们并不「轮回」。身体本身，就像投射出宇宙的时间与空间一样，是这同一投射的一部分而已。身体状似圈禁住我们，但这是『小我』的分裂计谋之一，它就像这世界的其余一切一样，从未真正存在。

因此，我们的转世人生，不过只是在身体中的梦幻人生。所以当大多数人视过去转世为一种肉身的轮回时，课程却认为，其实这些是需要被驱逐，而非加以珍视的一种接连不断的错觉（a serial hallucinations）。一个状似风光重要的过去转世，很容易让人引以为傲，也很容易引诱人将那个转世人生与那具身体，视为真实不虚。那些记得过去转世的人，通常记住的是一些非凡卓越的转世，很少记得那些他们死于狱中或倒卧阴沟的转世。『小我』想要使事物充满无穷魅力，好让我们意犹未尽地继续回来这里。

然而，如果轮回的观念能让我们更进一步了解到：这个状似转世的人生，并不是一切。而生命，不论幻相或真实，永不终结。那么轮回就会变成是个有助益的观念。就像 J 在课程中所说的，我们必须去认清：

birth was not the beginning, and death is not the end.

诞生不是生命的起点，死亡也非终点。

如果我们只是在心里重温一下一切早已发生的事，那么即便现在我们状似困在这一具身体中，整部人生电影就只是个把戏（trick）而已。在幻境模式下，不停地拍出续集，但其中没有一样是真实的，包括身体。所以这幻相而非事实的轮回，确实蕴含这个认知：我们的这一个人生，并非如我们认为的那般重要，因为我们有过太多的转世人生了。阿顿和白莎曾经告诉过我，我们都状似转世过数以千次。这和教师指南中的论述是一致的，其中说：

There is always some good in any thought which strengthens the idea that life and the body are not the same.

然而，任何想法只要能巩固「生命与身体是两回事」这观念，多少会有些益处的。

随着一年又一年过去，我开始看清那些已发生、未发生在我身上的事，纯纯粹粹就是业。如果有人状似在这一世攻击了我，那是因为我曾经在过去世时也攻击过那人。如果这一世我对某些人不好，那是因为他们在过去也曾对我不好，虽然我现在很难有意识地觉察到，但潜意识心灵却从没有忘记。

如今的差别只在于，我拥有超脱幻相因和果（也就是业）的工具了。真宽恕能消融业，因和果皆可化解。如果人能学得这些人生课题，透过宽恕分解掉它们，那么这些人生课题，就不需在未来的梦境人生中再次出现了。恶业即不复存在。

状似真实的因和果，也适用在一些境况与遭遇上，并以二元的形式，在人生的荧幕画面上呈现。如果有些人在这一世权贵富饶，他们其实也有等同多世的贫困匮乏。如果今世贫困，前世定曾富贵。如果今世健康，前世定曾病痛。如果今世病痛，前世定曾健康。

人的生命体验，绝对是依其自身思想信念而来，但所有发生在他身上的一切，或他所接受到的物质形式，就不一定是因为这些信念的关系了。我记得很久前曾听过Woody Allen（伍迪艾伦）说过自己对飞行的恐惧。他讨厌搭飞机。其中一个他对付飞行恐惧的办法是，他会想出十种可能会发生的最糟情况，然后当这些事情没有发生时，他就会觉得好多了。这么做不但帮他降低了恐惧，而且还明白了：人们最为担心的事情，其实都不会发生……，嘿，等一下，新时代的信条不是说，你的信念会吸引来发生在你身上的事，还有那些有形物质也是你吸引到生命中来的。那么，如果专注在负面思考上，我们的朋友伍迪，不是很早、很早就会被他自己的负面思想给害死了，或至少也因此身败名裂了才是。然而，他的人生极为成功，还实现了大多数人只能梦想的成就。

有许多全球性的事件证明了剧本确实早已写定，而东方人认为的：「不管什么事情发生在你身上，那即是你的业」（Kiki注：很想翻成「欲知前世因，今生受者是」），这说法是正确的。有很多人，从世俗眼光看来是个受害者，他们不应该有那样的遭遇；也有很多人，在其他人的眼中，他们无须努力就坐享荣华富贵。人生一点也不公平。当然不公平。因为世事何以如此的确有一个原因。《奇迹课程》可能会说这不是一个很好的原因：因为业的公正伸张，只会让人针对问题加以着墨，而非针对解决之道。我们的真正自由解脱，就在于略过这个幻相世界，并觉醒于真正的世界。我觉得我已度过万重山的难关，再也没有任何事情可以阻止我达到这个目标了。

自从在拉斯维加斯我第一次和辛蒂交谈那天后，我们便开始保持联络。她跟我说，我可以透过她的网站跟她连络，我是酷哥，我过了三天才联络。至今我仍保留我们联络的前几封邮件。这些邮件可是「意义非凡」，彷彿我们早就彼此相熟，我们的命运以老早之前就注定了的方式上演。但我并没有告诉她我知道她其实是谁。

随着时间过去，我非常讶异我们竟然有很多共同之处。我喜欢辛蒂在加州录制的创作歌曲CD。她不仅可以写歌，她的歌声和钢琴演奏也非常美妙。当我们聊到《奇迹课程》，她对课程的理解是很进阶的。就像较早前曾提过了，她看过DU这本书，她和她母亲与姊妹的关系，还有她们之间对课程的讨论，也帮助她理解课程良多。

我是在2006年五月遇见辛蒂，而我的第二本书，你不朽的实相：打破生与死的循环（Your Immortal Reality: How to Break the Cycle of Birth and Death）也在那一年的八月发行。其中有一章叫做「谁是阿顿？」辛蒂知道在第一本书里提过的阿顿和白莎的故事。从我们的谈话和她自第二本书看到的描写，她开始拼凑出完整的拼图。辛蒂并没有对前世的记忆，而且大部分的人（包括那些灵性进阶人士）也不会有。我也不想告诉她，其实她就是阿顿，这会听起来像另一个很烂的搭讪用语：嘿，宝贝，你就是阿顿喔。但她很聪明，比我还要聪明，但我宽恕她这一点。该年的秋天我们再相见时，在一个晚餐时刻，我们几乎同一时间将事情托出。再也没有否认的理由。辛蒂就是阿顿，她也是2000年前的达太，在我以白莎身分的最后一世共度的人，也就是距今100年之后的芝加哥。

不过在那一世的梦中人生，我们会到晚年才会找到彼此。「阿白A&P」告诉我，他们先会和其他人结婚，而且皆在配偶都已过世之后，他们就会找到彼此，并共度余生。我在猜想他们是否会透露更多关于这些人彼此之间的关系细节。我决定以后一定要来问问这些事情。

2007年6月18日，我以居民的身分，第一次降落在加州，辛蒂到LAX机场接我。这里对我是个崭新刺激的新世界。我在加州的第一晚，我几个月前在夏威夷结交的好友Jerry和Rochelle，开车载我们到他们好友Laruel Canyon的家，聆听从印度来的一位大师（guru）和一位有名的女明星，授与我一个「合一的祝福Oneness Blessing」。突然之间，我置身在电影工业之都中，还让名人加持，这真是件离奇不已的事，我真的离开缅因了。

至于那个合一的祝福，在这有形的层次上，乃是一种：人们决定什么才是对他们有助益的，或者说人们决定什么才能治愈他们。合一的祝福本身并没有法力，但愿意领受它的心灵，却能成就一切。举例来说，在几年后，我曾经在库佛城（Culver City）看过一个造访大爱国际灵性中心（Agape International Spirtual Center ）的疗愈师。他只是站出来，凝视着观众十分钟。他的「凝视」与现身，两者本身并没有任何治愈之效，但如果观众中有某个人的心灵，决定要在有形的层次上被治愈，那么治愈才有可能发生。

我在南加州的第一年秋天，Jerry 和Rochelle在UCLA帮我组成了一个工作坊。也就是在那里的一个午餐时刻，辛蒂和我遇见了制作人兼作家Elysia Skye，她愿意一同和我将我的书籍改编成电影或电视影集。如果我没有早些认识Jerry和Rochelle，我可能永远也不会认识Elysia。我并不知道我们共同合作的结果会是如何。我的老师们很少透露有关我个人的未来事件。他们不想剥夺我的体验和我的宽恕机会。但能够认识Elysia并成为朋友这件事，本身就是对我的一个恩赐了。

在我认识Jerry 和Rochelle那趟夏威夷之行，我同样也认了一个叫做Dain的人士，结果却发现他就住在我们共同的邻居，名叫Michael 和Raphaelle Tamura的朋友隔壁。这不能只是说这世界真小而已，而是这一切真的环环相扣。

Michael是个天生的灵媒，灵性老师，治疗师与作家。他也是我的一个「split灵性分身」。阿顿和白莎曾经解释过，有时候的确不只一个人会有对过去某一特定转世的相同记忆，这是因为心灵因分裂之念的关系，使得某些人会有由特定一人而来的转世记忆。

两个灵性分身要碰在一起的机会很渺小，因为按照定义来说，他们早已分裂并往不同的方向散去了。但麦克和我相见了，还变成了好友。麦克是个日本人，幽默感极佳而且总是面带笑容。从我们第一次见面开始，我就钦佩他的品性，还有他笑看世界的能力。有一些「学富五车」的灵性教师，包括教导《奇迹课程》的老师，他们可是忘了要怎么笑，更别说有幽默感了，但麦克却记得对世事总要一笑置之。就像Goethe写道：

The man of understanding finds all things laughable, the man of reason few.

理解的人，事事皆能开怀大笑，理智的人，鲜矣。

（Kiki注：Goethe歌德（1749-1832，德国诗人，剧作家，小说家））

成为一个国际演说家其中一个很棒的餽赠，就是辛蒂和我接下来这几年造访的很多奇妙的地方，还有我们所遇到的人，以这些方式来呈现。全世界修习《奇迹课程》的人大多很相似。语言也许各有不同，但其中的爱与平安则清楚可见。

在巴黎，我们和一位名叫Sylvian的奇迹教师结为朋友，他和他的朋友Caroline带我们参观整个巴黎。Sylvian有张停车特许，这可不容易取得，这使我们得了一些便宜。在我们三人参观巴黎的四年中，有一次我终于说服辛蒂和我一起登上艾菲尔铁塔。辛蒂并没有像我一样那么喜欢登上高处，但她宽恕得还不错。我们去了若丁博物馆，在塞纳河上搭游船，去了罗浮宫，还在红磨坊观赏表演，爬上凯旋门至高处，参观凡尔赛宫，欣赏美轮美奂的家具，并在香榭大道晚餐。

我以为巴黎这城市只是好玩，却没料到它是如此令人惊叹。你在巴黎到处转个身就会看见惊喜。我们是否在荣耀幻相，还是我们只是在举止表现正常呢？答案总在端视你是否将之当真与否。当然如果你将它当真，然后玩得开心，你还是可以在稍后记得将之宽恕。这并非什么难以宽恕的课题，这是最简单的。你所要做的，就是注意到它，（当你能回过神记起要宽恕时），然后在你的心灵中，用真相来取代它。

当我置身巴黎时，其中一个最令人难忘的体验，就是在罗浮宫去观赏蒙娜丽莎这幅画作。在排了很长的队伍后，我们终于得见这幅装设在防弹玻璃中的名画。蒙娜丽莎除了它远近驰名的名声外，我以前从未觉得它有何特殊之处。当然我在许多书上看见这幅画时，我认为它只是一幅描绘一位神秘女子的美丽精致画作而已，如今亲眼所见，观感立刻转变。

当我看见这位女子脸上细致的笔触，我明白了达文西想要传达的事情：他所描绘的，无疑是一个悟道之人的模样。在课程中提到的温和的微笑、透彻世事的眼眸，皆在这幅画中完美地捕捉了。当下我立刻明白达文西必定也已悟道了，不禁令我当场全身寒毛颤栗。否则他又如何能创制出这幅画像呢？而这是不是他的一种自画像呢？他是否将自己掩饰成一名女子呢？不论他是怎么做的，在我心中，这幅画作俨然已是一种伟大非凡的成就。

在2007年7月7日星期六，也就是07-07-07，拉斯维加斯当地打破了史上最多婚礼举行的纪录。辛蒂当时和我正在那儿开心度假。总有某些时候，你感觉人生一切顺遂，不管做什么事情，总是心想就事成。我们去乘坐直升机游玩拉斯维加斯一带，还有西大峡谷，然后在峡谷区降落，眺望科罗拉多河野餐。当时高温118度（Kiki注：摄氏约47度），但我们一点也不在意。当我们回程时天边仍很明亮，但已渐渐进入夜晚。看着拉斯维加斯的街道华灯初上，非常美丽，这就象是场幸福美梦。

在到处都看见新娘的街道，我们突破人群回到棕榈饭店，还有间名叫「鬼吧」的酒店，这里有眺望维加斯最棒的视野。当时正有场婚礼在阳台举行，我们并没有被邀请，但神父与新娘皆邀请我们入席，所以我们变成来宾，那真是欢喜无限的盛会。

到了晚餐时刻，我们便上楼到一间Alize的法国餐厅，这家餐厅必须事先订位才可能有座位，我们当时并不抱着能够进去的希望，但我们还是试了一下。我们要求一桌，而刚好就只剩一个空桌。我们就像VIP一样被引领进去，并且享用了一顿美好的晚餐。我不赌博，我甚至不知道怎么赌，但如果我当晚去赌博，我想我一定会赢。

我们在旅游时，总会招来不少宽恕课题，尤其是我们赶忙着要从一地到另一地时。旅行是件极富挑战性的事，而且往往你必须在某个时间内到达某一处时，就会显得更捉襟见肘了。以我来说，如果你不转机或是赶上某个交通工具，就会赶不及出现在工作坊。我有时会发现自己赶着去机场搭机，然后一边想着，如果我们没出现，那里的人们会有多失望等等。然后，我就会想起挂在我家客厅墙壁上，那幅 J 的画像。 J 在画中微笑着，就像他在2000年前的笑容一样，底下还有一行标语， J 说的是：什么？你说你怕什么来着？（You're afraid of what?）。不论我在哪里，或我正在做什么事情，甚至是急着赶赴机场时，一想到这，我就会微笑，这也正是圣灵在运作着。

一旦我们抵达目的地，一切就值回了票价。是的，在工作坊从早忙到晚就是反馈，因为我与圣灵连结，并且激励与会者的活力，使我总能在一天的结束时，比一天的开始时，感觉精神更好。我不是个早起的人，但为了能到工作坊，早起根本不算什么。

随着幻相时间流逝，辛蒂开始加入我的更多工作坊。在2010年初，我们开始一起弹奏音乐，一天的课程中，我们会演奏三到四首歌曲。辛蒂早就录制完成她的第二张音乐光盘，然后该年我们又录制我们自己的。我们也在2012年录制静坐光盘。自从八零年代后我就不曾进过录音室，但进录音室很是开心，学习新的仪器也很酷。辛蒂得心应手，在录音室她如鱼得水，而我还必须宽恕某些过程，因为我花了一段时间才能进入最佳状态。我并不想再靠音乐维生，但我重新发现了当初我会喜欢音乐的原因，那就是音乐真的好玩。

辛蒂曾在加州州立大学获得心理学学士学位，并决定继续研读Santa Monica 大学（USM）的灵性心理学硕士学位。USM是世界少数几个（也许是唯一一个）有这类学位的地方。这是由John-Roger所创，而这所大学已由Dr. Ron和Mary Hulnick经营与教学超过30年。Ron和Mary都是杰出的教授学者，我后来介绍他们给我的出版商Hey Hose,他们后来也出版了自己的第一本书：Loyalty to Your Soul: The Heart fo Spiritual Psychology。

2009年4月，辛蒂在好莱坞日落大道的National Lampoon当接待员。她很喜欢那儿的工作，还能够遇见各式各样有趣的人，包括很多电影明星。辛蒂本身也上过电视好几次，并在节目担任特别来宾，象是Married……with Children和Boy Meets World等节目。她也为National Lampoon录制超过百万人观看的圣诞节影片。她喜欢继续从事这些额外的工作，并也在2013年的TBS Wedding Band的影集演出。

当我离婚后，我一点都不考虑很快再结婚。有很多人会说他们绝不结婚或再婚，但后来当你遇到一个真命天子/女，事情就会马上改观。我征询了圣灵的指引，而收到我觉得是正确的指引，我向辛蒂求婚。我们找不到可耽搁的理由，所以决定在2009年7月11日那年夏天结婚。

我也告诉辛蒂，若她想要好好发挥她的音乐和灵性长才，其实可以辞去白天的工作。在她自USM毕业后，她很快地开始在我几乎所有的工作坊制作音乐。她后来也开始演说，并和我一起与观众互动。人们很喜欢我们这样男女两性能量的组合。我仍是负责大部分的教学，但辛蒂增加了些亮点。辛蒂不是生手，她是一位非常进阶的灵性生命体〔存有〕，受过专业训练，并且是饶富经验的顾问和灵性专家，还是一个很有见地的《奇迹课程》修习者。

我们的婚礼在夏威夷举行，这是一场位于欧胡岛一个叫做Haiku Gardens迎风面的美丽之处，只有家人与友人的小型婚礼。这场婚礼是由我的灵性分身麦克Michael Tamura和他的太太Raphaelle筹办。而因为忙着准备并与来宾寒暄，辛蒂和我那早才发现，我们都忘了事先取得结婚许可。幸运的是，我们的朋友Jerry 和Rochelle开车载我们到Honolulu，想找到人帮我们证婚。而当时法院已经关门，但我们还是找到一位治安法官帮我们证婚。

辛蒂和我决定为彼此唱歌，但不事先告诉对方要唱什么歌曲，好给彼此一个惊喜。她唱的是“The First Time Ever I Saw Your Face”，而我边弹吉他边唱的是“When I'm Sixty-Four”。辛蒂感动得无法言语。她和我其实都尚未在公开场合开唱过，所以对我而言是20年来的第一次开唱。我已经荒废音乐很久了，但我们两人还是能以我们想要的方式，也就是透过音乐表达彼此的心意。

（Kiki注：推荐辛蒂唱的那首，要听Michael George版。歌声无比轻柔。）

那是一场在天堂之外举行的美丽典礼与婚宴。辛蒂和我在婚礼前，就在令人屏息与神秘的Kauai岛度过五天的蜜月假期，婚礼之后我们又在欧胡岛北岸的Turtle Bay游玩了几日。

在Kauai岛时，我们参观了一个名叫史密斯的热带天堂（Smith's Tropical Paradise）的绝美地方。当我们在那里时，我直接见识了辛蒂对动物们的魅力。有一次，在其中一个可爱的花园中，当时有只孔雀约莫距离我们30呎。辛蒂开始温柔地对牠唱着奇异恩典。起初那只孔雀仰头抬望空中，似乎惊异何来如此美妙的歌声。然后牠慢慢转过头来，开始怯怯地走向辛蒂，一次一小步地走向歌声所来之处。当辛蒂唱着歌时，孔雀一步步走向她直到伫立于她跟前，沉醉地听着辛蒂的歌声，并直望着她的脸庞。

那是后来还有好几次的第一次，我亲眼目睹辛蒂对动物产生的影响力。我们两人还很喜欢和海豚游泳。我们曾在欧胡岛和瓶鼻海豚在笼中一起游泳，在大岛和飞旋海豚在大海中一起游泳。当我在欧胡岛与这些奇异的动物一起在水中时，我感到我绝不会是水中最聪明的动物。夏威夷人相信海豚可以读心，而我一点也不怀疑。海豚是如此快速与聪慧，牠们在镜头前绝不隐藏身手，喜爱尽情表现。牠们比大多数人得到更好的健康照护，每一只海豚每天都被喂养大约18磅的鱼量。牠们在特技表演中常会备受奖励，而且也似乎因此非常开心。

有一天我们在Kahala饭店时，那里有个可以和海豚一起游泳并且观看牠们的地方，当时我们站在搭设在水面上的便桥上。海豚分散各处，但辛蒂举起手对牠们说：展现你们的美丽吧！其中一只海豚便游到我们我们所站立之处，似乎对着辛蒂微笑着，轻轻地拍出一些水花到辛蒂的鼻子上。接着，其他三只海豚也游靠过来排成一列，全部四只仰望着辛蒂，彷彿将她奉为公主一般。突然间，有个男的向我们走来，当他一到时，这些海豚立刻散开。我想牠们不喜欢那个男的心灵里的东西。

在大岛上，我们到大海中与海豚共游。China Mike是个懂海豚的传奇人物，而且海豚也很懂他。这位人士命名过很多海豚，并且能够从牠们的身躯特征与凹痕辨识每只海豚。我们在万里无云的一天与他和飞旋海豚一起潜泳。

海豚一天有三个阶段。牠们有任务阶段，也就是捕鱼。再来是玩耍，进行社交。海豚是非常社交与群居的动物，但牠们不是单配偶的。第三阶段则是休息。如果牠们靠近岛边没有游出大海，牠们通常会找个海湾休息，慢慢地在附近浮游。

海豚是哺乳类动物，牠们每几分钟就必须浮出水面呼吸。牠们不能睡着以免溺毙。所以牠们是如何休养生息？牠们将半边的脑部入睡，另一半边保持清醒。这样可以让牠们得以继续运作，并在必要的时候继续呼吸。数小时后，牠们又以另一边的脑部入睡，另一边又继续运作，所以牠们仍可在必要时浮到水面上。我倒想看看人类有何办法能够做到这点。

身为人类的我们总有各式各样的假设。这些假设都是基于那些巧妙地想将宇宙中万事万物当真的诸多信念。在上千个之中的其中一个假设，就是认为我们人类的身体，比起动物的身体要来得更为珍贵重要，事事以人为本。然而如果形体皆不真实，那么一个形体并不会比另一个形体来得更为重要才是。动物能够思考。事实上，有网络的好处，就是像YouTube这类的网站上，你常可以看到很多动物比人类更为聪慧的影片纪录。当我在学校时，我们被教导说动物没有办法抽象的推理思考。这并非事实。动物有牠们自身学习成长的方式，而且圣灵也会引领牠们回到天家。每一个状似分裂的心灵都将回到相同的天家，但并非以我们所认知的这具形体的形式。

生而为人，要到达天家，意味着必须应用我们所学的教法，而不仅仅只是去知道教法而已。大部分的人甚至都无法得知这些教法，但即使你有机会得知了，重点也不在于你知道了什么，而是你如何应用你所知道的。唯有实践才是重要，这就是为什么《奇迹课程》认为心灵的锻鍊是绝对的关键所在。没有如实应用，课程就只是另一个理论而已。有如课程中所说：

This is not a course in philosophical speculation, nor is it concerned with precise terminology. It is concerned only with Atonement, or the correction of perception. The means of the Atonement is forgiveness.

这不是哲学理论课，也不强调遣词用字的精确性。它所关切的只是救赎，即修正知见。救赎之道乃是宽恕。

没有如实地应用救赎之道，『小我』必不终结。

有一回我在一个号称身、心、灵（其实只是将之全部当真）的讲座上演讲，这个讲座是在伦敦举行的，而我一如往常，对着大家宣讲课程的教导。在休息中，有个孔武有力的的家伙向我走来，充满怒气的说：「你一直讲一直讲！我真是受够了！这些我早就知道了！」我在心中宽恕，毫不畏惧眼前硬汉，我笔直地望入他的眼睛，对他说：「如果你早就知道这些，你就不会怒气冲天了。」我知道他很想挥拳揍我，但这可会让他在这个身心灵大会上留下坏名声！所以他很不爽地走开了。他并没有应用教法，所以这些教法对他就不起作用。

这就是为什么我总告诉人们，实践宽恕是不能等待的。不要等到明年，不要等到来生。课程颂祷中许诺我们，如果有所谓真治愈，也就是你真正的落实真宽恕，那么即使是体验到死亡，也会是美好的事情。

当你状似离开这具身体时，你就会准备好去体验解脱的妙不可言。

When you appear to leave the body, you will be prepared for a wonderful experience of liberty.

在婚礼后，我很期待与阿顿和白莎再度相见。我从来很少能真正得知他们何时会来，而且与他们的会面，总是惠我良多。假使没有半个人看我的书也没关系，我会永远珍惜他们的莅临与建言。人们大都忘了他们在缅因第一次现身时，可是在书出版的前十年，要再过了十年才出版了第一本书。有些人都认为我出书是为了钱，但他们不知道的是，在整整十年中，隐居在新英格兰偏远乡间的我，全然没有把握我的书能够出版。我总会想，如果我的老师们对我现身只是为了对我说法而已，因为那说不定就是我准备好要接受的形式？当时我只知道，那本书很可能将永远束之高阁，然后变成我的另一个宽恕课题。然而我还是很开心我办到了。那本书是爱的工程。

在我搬到南加州后，我偶尔会在计算机上查阅之前我所住的缅因州和这里的气象。在一个冬日午后，当南加州这里是阳光灿烂的68度时，缅因却是灰暗的6度，而我的扬升大师随即出现在我的客厅里。

阿顿：嘿，弟兄，恭喜新婚！我们在婚礼现场喔。我们没有现身是因为不想抢了你的风头。那真是个美丽的地方和美好的婚礼。好家伙，这是你应得的。

> 葛瑞：谢啦，老兄。我很感激你们的出席。我确实感到你们的临在，而且我也经常在其他很多地方感受到你们，特别是我在工作坊或是在接受电台访问时。

白莎：是的，我们都在现场。你也知道的，我们其实就是圣灵。当我们不以人类形式现身时，我们仍是采取一种可以和你沟通的形式，也就是常以一个声音或是一个想法来传达给你。然后也容我向你道贺。我希望你还堪承受，辛蒂可是小你20岁喔。

> 葛瑞：19岁半。

阿顿：我们喜欢你工作坊里进行的方式。你有没有注意到这些年来你的听众群的变化？

> 葛瑞：当然有了。当我十年前开始演说时，大概百分之90都是女性。已经很不错了，但随着DU越普及，我眼见男性人数上升，大概现在是百分之40了。那真是很可观的。我们的书的确对男性和女性都产生了共鸣。外加还有许多夫妻档，因为伴侣间彼此分享DU，然后开始一起修习《奇迹课程》，或者是回头来重新修习课程的人也很多。
>
> 也有越来越多的年轻人加入了学习。一开始时，其实是比较多修习课程已久的年长学员。但这现象渐渐产生变化，是的，我仍然会遇到很多年长者，这些年长者心灵也越来越不显老化，现在也有很多学术研究者，甚至是青少年呢。读者群的刻板模式正在改变。这些看黑客任务和星际迷航记长大的小孩，对于他们所看到的一切是不真实的这个观念，对他们来说，可要比上一代的人更容易接受。然后他们看了DU就马上懂了。所以现在我的演说对象涵盖所有年龄层的人。
>

阿顿：很好。这就是我们来找你的其中一个原因：帮助那些虽然没有看过《奇迹课程》，但我们知道如果能够事先薰习一点课程的线性白话文，他们就会准备好接受的人。那么他们就能够很快地进入研读课程，而且比他们原本省下更多的时间，使他们能更快地如实应用，这样一来，他们就会有更多化解『小我』的时间。当然任何年纪都可以开始修习课程，而课程所说的环环相扣的宽恕形式，涵盖了任何年龄层。如此，他们必能以天界加速（the celestial speed up）的速度，使灵性神速提升。

> 葛瑞：我一直想问你们关于这件事。那是什么东西？

白莎：之所以称为「天界加速」是因为，每一件地球上发生的事情，都与遍布宇宙的天体运行互有关联，而你们的太阳系，也与你们的人生剧本互有关联。虽然你不会太常从电视新闻得知此事，但事实是，现在幻相中的全体居民，已经渐渐开始更快速地学习真相了。虽然大多数人还是会继续嘲笑那些不是主流宗教的观念，但其实一切都是从有印刷机开始的。

> 葛瑞：印刷机？

白莎：你可记得，历史上有大半的时间，一般人是不被允许阅读圣经的。只有神职人员，象是拉比、或牧师才可以，但是一般人是不可能的。这样一来，在人们甚至不被允许阅览任何经典的时代，人们又如何能决定什么是他们想信仰、或不想信仰的东西？随着印刷机的发明，一切开始改变了，虽然不是很快地改变，而是渐进的。要直到1700年，你们人类才有了足够的阅读人口，使整个社会开始产生转变。

还要到一百年前，你们才有了佛洛伊德和容格这些人物。他们开启了你们对心灵的新认知，向你们解释了心灵的运作方式，使你们后来能够看得懂 J 的这部课程。然后才又有在埃及Nag Hammadi出土的文献，发现了遗失已久的福音。虽然这些福音直到七零年代才终于译成英文，但是福音的内容还是给予大众一个对 J 本人的全新替代观点。让现在的人，终于能够得以窥见，在 J 的那个时代，他原本就是一个有修证的智慧大师，而非世人从小被灌输到大那个倍受苦难的庶子。然后你们又发现了量子力学，这是在二十世纪中的新发现，但要直到七零年代才被公布出来。

> 葛瑞：是的，我记得我在1978年参加Est训练课程时，我想我就是从那时候真正开始加速起来的。然后一下子，人们对这些灵性观念趋之若鹜。西方的观念融合了东方思想。很多人开始追求灵性悟道，而不是崇尚宗教团体。Dan Millman的Way of the Peaceful Warrior 这本书令大家升起了疑问好奇，这也是一部很好的电影，这部电影费时30年准备才拍摄完成，电影就叫做Peaceful Warrior。Nick Nolte本来要饰演作者年轻时的角色，结果却演了那位长者，也就是名为苏格拉底的老师。他演得很好。还有量子力学也被Gary Zukav的书The Dancing Wu Li Masters用简洁易懂的文字阐释了。我记得我听过他的有声书。此外，Est的课程也在1987年前较广为人知。但后来它逐渐发展成，或说转变成（端看你从哪个角度看待）一个比较温和的版本，也就是Landmark。我知道直至今日Est仍对很多人助益良多。
>
> （Kiki注：Peaceful Warrior电影中译：深夜加油站遇见苏格拉底。）
>

白莎：也别忘了，1965年教宗才通过天主教徒，包括教廷学者，批准他们阅读多玛斯福音以及其他许多失传已久的福音。 J 也在同一年，开始对海伦口述课程。人们几乎已经准备好了。就像你知道的，当足够的个体做好了准备，那么想法就会从潜意识中升起，并浮现到表面上。今日，百分之85的人都认为自己是倾向灵性，而非宗教性的，即使包括那些定期上教堂作礼拜的人。这些人终于明白了，他们与上主之间的关系（或无论你想用什么来称呼祂），纯粹是一种私人的事务。

对了，有些人很不喜欢使用「God上主」这个字眼，殊不觉察这是因为他们自己内心仍有与上主之间尚待宽恕的部分。人不可能在不如实承认上主的情况下，还想要能化解与上主的分裂之念。

> 葛瑞：还有，上主并非是他或她。实际说来，上主就是It。但这听起来也不够好。反正，当课程使用男性的He这个字眼来形容上主、基督自性或是圣灵，都只是隐喻。就像多玛斯福音和《奇迹课程》中都教导的，在灵性中没有男性或女性，因为根本没有差异性的存在、也没有反面或是可相对应之物。唯有完美的一体自性实存。

阿顿：说得很好。所以课程是在1976年出版的。今日，有些人会问你，为什么 J 不早点传下这部课程，并且纠正基督教教义。然而 J 等待的原因是因为，人们当初根本无法像现在的人一样，能够深切地了解他的教法，也因为所有刚才我们所提及的事，也都尚未开展。即使在今日，大部分的人仍是无法了解，但只要越多的人开始学习，那么学得越快的人，也就加速得越快。

这是因为这些人终将能够与其他人分享真相，不论是藉由寂静地亲自力行而影响了周遭的心灵，或是藉由以传统的方式教导他人，或像你一样，两种方式同时进行。实践课程最美的部分就在于，根本没有人必须去做任何事。心灵正在甦醒，而心灵表露于外的一切，只不过是结果。

> 葛瑞：但是并非每一个人都准备好接受《奇迹课程》。

白莎：你说的没错。那些对灵性观念懂得最深刻的人，一直是诗人或是一些艺术家。Rumi（鲁米）、Goethe（歌德）等，都是一些能够掌握这些宏观抽象概念的人。《奇迹课程》讲述的可比大部分人一开始以为的，还要在一个更广阔的层次上。是的，应用实践是在状似存在的独立个体内所完成的，然而了解此点的男性们与女性们必须体认到，只有在梦境中，才有所谓独立个体的状似存在。这就是为什么艺术家、音乐家，作家或是喜欢这类领域的人，通常能够把课程实践这部分应用得很好。不过，总也有许多例外。爱因斯坦就是一个可以如此思考的科学家，而他同时也有颗艺术家的心灵。他热爱音乐，他很能够与众不同地思考那些抽象的观点，他能够内化，并且将这些观点介绍给那些准备好扩展自身觉识的人。

> 葛瑞：说到天界加速，你们曾经告诉我，有一天会出现一位能够倾听圣灵，并且做出巨大变革的总统，欧巴马是那位总统吗？

白莎：不是。欧巴马是个好人，但他不是我们所说的那位。

> 葛瑞：好吧。我很喜欢他和他的家人。我还投票给他。人们都以为我是民主党的，但我实际上是中立派。我认为他想要推动全民健保是件很棒的事，却有人因此认为他搞社会主义。但美国可是世界上唯一一个已经大规模工业化了，却没有健保的国家。所以这是不是意味着，除了我们之外，全世界都实行社会主义了？

白莎：我想这是个不问自明的问题。有点讽刺的是，你们的健保制度其实能够因为全民保险，而能省个不知几百万元。什么是全民医疗？这是全面可行的，也是人性化的。人们应该宽恕然后快点克服此事。

> 葛瑞：你知道好玩的是，本来欧巴马获胜我会更高兴的。我很为他和他的家人开心，而且我认为一个黑人能够选上总统是一件很酷的事情。而我原本还以为是出一位女总统的时候了。我想因为我已不像从前那么对政治热衷了。我认为有两个原因，第一，我再也不像从前一样将它当真了。第二，我想即使我很为选举结果感到开心，我并不觉得事情会因此有所改变。政治都是一场骗局。任何造成世界具体的变革，都是幕后秘密策画的。

阿顿：看得出来在有形的层次上，你深受那部电影影响了。

> 葛瑞注：在这次会谈不久前，我在网络上看过一部叫做Thrive的电影。这部电影是由一位极为富有，也就是所谓「享有一切」而非「一无所有」的揭密者出资拍摄的，这使得这部电影更为可信。在看完这部影片后，我想这位揭密者会面临生命威胁，因为他揭露了对普罗大众秘密进行的一切计划，我非常钦佩他的勇气与意志。

> 葛瑞：对啊，一部很棒的电影。这家伙说不定已经作古了。但也很难说，他也可能被监禁起来了。杀他灭口可能太明目张胆了。

阿顿：让我们来谈谈辛蒂，也就是过去的达太和将来会住在风之城的我。达太是个歌唱家，就像辛蒂一样。也是个鼓手，也正像现在的她一样。他当时具备很多项音乐才能，这又像辛蒂一样。还有跟现在的她一样的，也正面对一些相同的人生宽恕课题。

（Kiki注：风之城，芝加哥的别名。）

> 葛瑞：例如像什么？

阿顿：我们不想侵犯辛蒂的个人隐私，在此讨论她的宽恕课题。此外，她可能以后会想要自己演说或是著作这些事情。但我们在身为达太那个转世时，其中一个问题就是焦虑（anxiety）。在达太那一世，焦虑显现在两个方面：在众人之前表演，还有隐藏自己的性倾向。现在辛蒂面对的不是这两方面的问题了。而是对于拥挤的人群感到焦虑。她已经对此操练真宽恕了，不像达太在当时没有达成，因为他在多玛斯离世几年后也很快过世了，她会在这一世全然成功地宽恕这一关的。

> 葛瑞：太厉害了！我可以告诉她这件事吗？

阿顿：她到时不是会看到这本书吗？

> 葛瑞：喔，对喔。

白莎：你可确定你具备了写这本书的能力？

> 葛瑞：这是当然。我可是个白痴专才。

白莎：很好，你实在害我担心了一下。开开玩笑的，我们并不担心。

阿顿：你和辛蒂应该被嘉奖的。因为第一，你们彼此这一世并没有很多需要宽恕的事情。就像我们稍早前说过的，当某些事情真的出现需要去宽恕时，你们两个如今都已对宽恕观念了然于胸，也知道宽恕的方法了。这会把你们，也就是我们，最后一次转世的道途都一起铺设完善。你的最后人生课题就在那一次，而我们不会告诉你太多关于这件事。我们想要和你谈论更多的教法。你一直表现得很好，即使在你不想的时候。

> 葛瑞：有时候我真觉得我只是在重复不停地宽恕同样的事。

白莎：这是修习课程普遍会有的感觉，而这也是你必须信赖圣灵的时刻。你会觉得看起来象是同样的事情，但其实那并非是同样的罪咎。你每一次的宽恕，圣灵都在对你施行治愈，并移除那些第一次浮上表面的新的潜意识罪咎。这个罪咎在潜意识的心灵层次上被治愈了。你虽看不见，但绝对如此，没有例外。要记得，甚至当你认为根本毫无感觉时，奇迹却是永不失落the miracle isnever lost。

你必须记得，你与课程一起历练的阶段都是短暂的。你的情绪虽然会随着『小我』想要自我防卫而起伏震荡，但『小我』永远不是圣灵的对手，来自『小我』的攻击终将枯竭与消逝，这早已成定局。

> 葛瑞：喔！上次我以为你说的是这早已成蠢局。

白莎：小心点，不然我们可要叫Steve来喔。开玩笑的。

> 葛瑞注：我在加州的前几年，辛蒂和我曾「意外地」遇见她的前夫史提夫四次。他可不是在跟踪辛蒂。而是我们遇见他时，他人早就在那些地方了。显然的，我们全都在彼此的轨道运行上。有一次我们在旧金山遇见史提夫，这可是离家好几百哩。一个饭店柜台介绍我们到附近某意大利餐厅用餐，我们订了一个视野不错的位置。
>
> 就在我们用餐到一半时，辛蒂说：史提夫在这里！我说：妳在开玩笑吧！她跑过去跟他打招呼，我也是。我真的无法相信我们又巧遇了，这一次可是离家数百哩。和史提夫在一起的那位女士可能也无法相信竟会遇到辛蒂。史提夫和我总会简短地寒暄彼此。
>

> 葛瑞：他是个好人。我们彼此可没敌意。

白莎：这倒是事实。而且他是个相当开明的人。他也正进展着呢。

> 葛瑞：很好。嘿！我来对你们说个《奇迹课程》的笑话，课程的笑话不多，妳是知道的。

阿顿：讲好一点，也讲快一点。我们还要去金星赴约。

> 葛瑞：我每一件事都表现得宜。我总得维持一定的水平好吗，我还要留点名声给人打听呢。

白莎：当然，请继续。

> 葛瑞：好的。有三个家伙置身地狱中。他们在那里也没其他的事可做，整天就只被地狱之火烧烤而已。然后其中一个人说：嘿，看来我们都会在这里待好一会儿了。我们何不彼此介绍一下。他们全都点头称是。

所以第一个家伙开口说：嗨，我的名字是雅各，我是一个拉比。而我会置身地狱是因为我瞒着老婆偷腥。

第二个家伙则说：厉害。我叫比尔，而我是个天主教牧师，而我会置身地狱是因为我偷娶老婆。

而第三个家伙则说：嗨，我的名字是乔，我是个《奇迹课程》学员，而我可不在这里。

白莎：很好笑。你的确没有食言。

阿顿：我刚才说金星是开玩笑的，但我们该走了。祝你安好。

> 葛瑞：我会尽力而为。对了，我早上正在阅读这些来自学员练习手册的引文，在你们离开前我能够为我们诵读一下吗？

阿顿：我们当然永远都乐于聆听 J 大哥的教导。而即使你早就看过这些字句了，你却一直能够在更深的一层意涵上，懂得 J 的意思。并不是文字改变了，而是你自身改变了。随着『小我』渐渐化解，你会从不同的点上，亲见并且感受到课程字句的意涵。

> 葛瑞：酷啊！感谢，这绝对和你们稍早前所说的，要信赖圣灵大有关系。在教师指南里头提到很多如何开发信任的要点，但这里有来自练习手册中所提：

The miracle is taken first on faith, because to ask for it implies the mind has been made ready to conceive of what it cannot see and does not understand. Yet faith will bring its witnesses to show that what it rested on is really there. And thus the miracle will Justify your faith in it, and show it rested on a world more real than what you saw before; a world redeemed from what you thought was there.

奇迹首先要求信心，因为祈求奇迹的心灵，多少已准备好接受它不可能看见、也不可能了解的事物。然而，信心会带来自己的见证，显示它所仰赖的力量确实存在。奇迹就这样为你对它的信心辩护，显示它所仰赖的世界远比你过去所见的更为真实，那是一个业已由你自以为存在的世界所拯救出来的世界。

## 第八章 白莎的最后人生课题

> THEFINAL LESSONS OF PURSAH
>
> 白莎的最后人生课题
>
> It is perfectly obvious that if the Holy Spirit looks with love on all He perceives, He looks with love on you. His evaluation of you is based on His knowledge of what you are, and so He evaluates you truly. And this evaluation must be in your mind, because He is.
>
> 圣灵若以爱心看待祂眼前的万物，毋庸置疑的，祂也会满怀爱心地对待你。祂对你的评价是根据祂对你实相的真知，因此祂对你的评价真实不虚。这评价必然就在你心中，因为祂在你心中。
>

在这个幻相世界中，你永远不会知道，实践宽恕与圣灵二者，到底会引领你前往何处。在其间的过程中，可能会出现让人作梦也没料想到的解决冲突的办法。宽恕也可能带领你，与一些将和你生命中密切相关的人相遇，而这些人可能也会帮助你，一起完成一些皆大欢喜、众人得益的事情，并非因为他们该当如此，而是他们极其乐意。而也因为你一直以来准备好要聆听了，然后透过圣灵的恩典，你将能够被引领至一个人生叉路口，只要选择正确的那一条道途，就能够促成心灵的治愈与人性的救赎。而当然了，在你生命中那些每天所发生的憾事，虽然没有什么人性可言，但如果我们能加以宽恕，就能够带给你平安。

当凯伦2008年1月搬到夏威夷欧胡岛定居后，她开始与一位和善的日本绅士，名叫David Tasaka（大卫塔萨卡）约会。他们是因为我而认识彼此的，一切仍是环环相扣没有中断。我的经纪人Jan经常会帮我安排在夏威夷的工作坊，地点是在钻石头山的统一教会。大卫是个课程学员，有一次来参加工作坊，随后跟着凯伦和我还有一些其他的与会者一起到餐厅晚餐。他们便在那时相识，而当凯伦移居到欧胡岛后，她和大卫开始约会，随后稳定发展。

离婚后，我和凯伦一直保持联系。我们的关系变成是好友，但她从不和辛蒂交谈，而我也不期望她会改变。凯伦并不是很了解我和辛蒂之间的细节，但期望她能与辛蒂彼此互动交流，确实是强人所难了。但我们四个既然都是课程学员，而宽恕可是奇迹之源，因为奇迹便是宽恕。

在住了加州几年后，我收到来自凯伦的电子邮件，她说和大卫要到美国本土来。然后回去缅因看家人，之后他们要去佛罗里达，因为大卫在当地要出席演讲协会的主持人，接着他们就会在飞回夏威夷之前，来加州的Orange County作短暂停留。凯伦问我和辛蒂是否愿意和他们一块用午餐。

我很惊讶也很开心。我必须先征求辛蒂的意思，而她当然非常乐意。在一个温暖的夏日，我们在一个距我们和他们停留之地各约一半的路程，一家当地Oliver Garden餐厅见面。我们彼此问候并拥抱，然后就座。凯伦一开始和辛蒂见面有点不自在，但令人惊奇的是，不到十分钟，她们两个聊得就好像是多年老友一般了。而我和大卫聊天则完全没有问题。他的个性很好，让我想起我的朋友麦克Michael Tamura，并非他们两个都是日本人，而是因为他们两人同样都是随时满脸灿烂的笑容。

当我们坐在那里时，我望向左手边的辛蒂和凯伦，她们两人面对面隔桌交谈着，这真是太不可思议了。我心里想着：喔，上主啊，宽恕真的太有效了！这是我作梦也没想到会看见的一幕，但如今我们全都在这儿，四个知道世间万物目的为何的课程学员。我感恩得无以名状。

我只衷心祈愿凯伦能够快乐幸福，而我知道她也愿我如此。这也是我对辛蒂的祈愿，对大卫也如此。我想着：

May the Holy Spiritlead us all, with God's speed, to he home We have never really left, but thatwe are destined to awaken to.

愿圣灵引领我们所有的人，以神速回到那我们从未真正离开过、且注定觉醒其中的天家。

而上主所要的，不过就是祂的孩子快乐幸福而已。上主是完美的爱，即使圣保罗还有约翰之书中也是这么说的。基督教对此一主题，可是曾掀起过一场革命，也就是刊载在2007年12月份新闻周刊（Newsweek）杂志一篇标题为「温和的宗教战争Moderates Storm the Religious Battlefiled」文章。

这篇出自新闻周刊的文章是由Rogier Fentener van Vlissingen，这本书（Closing the Circle: Pursah's Gospel of Thomas and A Course in Miracles）的作者寄给我的。在他的书中，Rogier证明多玛斯福音与《奇迹课程》，二者与D.U.的互为关连性。他也仔细地检阅过白莎版本的福音，也就是记载在你不朽的实相这本书中，并且注明此福音比1945年底在Nag Hammadi出土的那本福音，意义内容更为连贯，也更为一致。在白莎的版本中，她删去44条语录，她说那全是一些在十字架钉刑之后，福音记载之前的数百年间，被严重误解或是被后人所添加的。白莎对剩下的福音也做了一些修改与删除，使之更为贴近现代的人较能了解的方式，来说明这些福音的意思。白莎的版本乃多玛斯福音的核心要义，也就是重现2000多年前智慧大师 J 的教导，并清楚的展现了，这也就是我们现今在《奇迹课程》中，所发现和 J 的言论一致的相同之处。

这篇质疑的文章引用Bart Ehrman，一位著作良多，以研究耶稣生平广为人知的圣经学者。根据新闻周刊，尽管他的浓厚基督教背景，Ehrman声称他再也无法信仰基督教中的那位上帝。在他多年挣扎后发现，全能与至爱的上帝，不可能制造出这么多苦难。这是一个普遍存于神学中，称为神义论（theodicy）的质疑，在Ehrman's的这本God's Problem著作中，他所提出的说明与解释，是如此地恳切谦逊，以致他得到很多读者的赞同，其中也包含很多基督徒。他写道：有些人不是自认为知道答案，要不就是不愿费心提出质疑，而我皆非这两类人。

对那些愿意费心提出质疑的人，也许容我谦逊地提出建议，的确有个他们一定可以探求到答案的地方，但唯有圣灵知晓，什么时候对他们来说才是适当的时机与地方。

2011年，我在旧金山举办的《奇迹课程》大会上演讲，这是我在这两年举办一次的典礼上的第四次演讲。发起人想要称这个大会为：聆听、学习、力行，而当我到会场时，我注意到有很多与会者彼此询问道：我们要怎么力行？我们要力行什么？当我起身演讲时，我忍不住提醒他们，课程说了：

Forgiveness is my function as the light of the world.

身为世界之光的我，负有宽恕的任务。

各位，那么宽恕就是你（世界之光）的任务，不然你以为你到底要力行什么东西？

我想要和阿白多谈谈他们未来和最后一次转世在芝加哥的事。他们没有令我失望，然而在这次会晤中，白莎负责讲话，阿顿则坐着沉默不语，只是专注聆听。

> 葛瑞：所以告诉我，在芝加哥时有什么新鲜事？我非常感兴趣。至少我会变成个辣妹，那听起来真是有意思。

白莎：的确是。但更有意思的是，还是个证悟的辣妹。如果你有值得再回来转世的人生，就是这一世。并不是说有任何事情可以媲美天堂，但当你证悟时，这简直是近似天堂的体验。你会一直体验到天堂的状态。你的身体是如此轻盈，彷彿置身在梦境中。你仍可以在此地度日，但一切是如此不费吹灰之力，那不像大部分人所习惯的那种在身体中的生活。我悟道整整11年，比大部分的人都久些。但你悟道的时间历时多久一点都不重要，不论是11年或11分钟，一旦你悟道，你就是悟道，而且会一直维持这种状态，直到你轻柔地将身体搁置一旁。当我说轻柔地将身体搁置一旁，这就是你会如此体验到的感觉，因为你无法感受到任何苦痛。在那一刻，死亡的肇因变得毫无意义，就像 J 当时在十字架上时一样。人们都以为那一定痛死了，但对他来说，那根本毫无感觉。

> 葛瑞：我实在很好奇你们那时代的生活是怎样的？

白莎：我会告诉你一些，其余的你会自己发现。你已经知道你那一世将面对的最大人生宽恕课题。至于我和阿顿的生活细节，一切都很平常。我受教育颇高，后来成为心理学教授，这是因为你这世对课程和心灵的心理层面深感兴趣的缘故。阿顿和我都出生于芝加哥，但我们直到晚年才彼此相遇。我嫁给一位美好的男性21年。他死于意外，而这是我第一件重大宽恕课题。你在这一世也认识这位男性，但这一世他却不是男性，她是个女性。

> 葛瑞：你可以告诉我那是谁吗？

白莎：我想告诉你是没有关系的，尤其你们现在又离婚了。那一位，身为女性的你，在下一世也是最后一次转世将与之婚配的对象，就是你这一世的前妻，凯伦。

> 葛瑞：你在唬烂我。

> （Kiki注：我本来很想翻译成常常听到人讲的：「听你在豪洨」，结果笑得无法打字，哈哈哈。事实上是这句比较贴近葛瑞的震惊程度。）
>

白莎：没有。你们在一起会很开心的好吗，而你的老公，他的名字叫做Benji（班吉），在那一世后，还得必须习得他要在下一次转世时准备好悟道的一切。但既然一切都组合各就定位好了，他在那一世的意外丧生，会以一种宽恕的课题形式，来帮助你，也就是我，在最佳时刻悟道。所谓最佳时刻，是指由我们和圣灵，以对每一个人而言最适当，却早已注定好的，在时间告终的点上，一起共同决定的。

> 葛瑞：因为一切必须组合各就定位。

白莎：完全正确。

> 葛瑞：你们有小孩吗？

白莎：没有。对那些是最后一次转世，甚至是最后转世的前一世的人，没有子嗣是很常见的事。想要拥有子嗣的想法已然骤减。而我当然不是说悟道之士都不生小孩，只是不像寻常夫妻一般而已。拥有子嗣总也有许多很好的理由，因为都符合宽恕的环环相扣概念。问题总在于你如何看待这件事，还有孩子如何去看待。

班吉和我都是棒球迷，这是另一个你此生嗜好的延续。我们热爱小熊队，还会去新的棒球场。

> 葛瑞：小熊队最后会赢得世界杯，像红袜队那样吗？

白莎：他们当然会。

> 葛瑞：哪一年？哪一年啊？

白莎：抱歉，葛瑞。这可不能告诉你。如果我说了，那么所有的赌客就会在球季开始时跑去拉斯维加斯下注了。

> 葛瑞：对喔。你们还喜欢做些什么事？

白莎：像你一样，也是爱看电影。我喜欢任何影片，有点窥探性质也爱看，而这可是你现在的部分性格和我那一世的部分性格喔。班吉和我在我们的顶楼公寓上拥有一座豪华的全像图形放映室。

> 葛瑞：顶楼公寓？你们一定很有钱。

白莎：班吉很幸运，因为他的父母很有钱。这是业，你也知道的。所以我实在幸运，我是个聪明又美丽的女人，而他很爱我。我可要说，这可是距今一百年后很不一样的人生电影。

> 葛瑞：希望是好的不一样。

白莎：算是也算不是。科技进步日新月异。一百年后你不只可以去电影院欣赏电影，你还能够走进电影中。电影变成全像图式的，完全活灵活现。你不只可以和不存在的人互动，就像你现在的生活中遇到的人事物一样，而且他们还会让你看起来完全的真实，即使触摸他们也是栩栩如生。你们今日已经拥有你可以感知到那些其实并不存在的事物的科技了。在未来，你们会有那种完全百分百模拟真实，让你无法分辨，到底哪一个是真的幻觉、哪一个是假的幻觉的电影。

> 葛瑞：哇！那么是否有象是在电影中可以和人性爱之类的？

白莎：有的，但当然这激起了很多道德争议。基督徒可吓坏了，所以那类电影不是到处都可以上映。

> 葛瑞：想象一下那让你认为自己是一具身体的诱惑，然后令你回味无穷继续回到这个世界，所以你们竟能够将自己的幻想活生生的演绎出来！

白莎：没错，小子。但务必要记得一件事，葛瑞。如果你真是一名课程学员，那么影像（image），不论是你在影片中所见到，看起来完全真实的那种，亦或是你日常生活中所见到，看起来完全真实的那种，一点都不重要。因为它们二者都是等同一样可宽恕掉的，因为它们都是等同的不实。即使你忘记了自己置身何处，你所必须去做的事，就是宽恕你面前所出现的任何事物。

> 葛瑞：明白了。但我还是能去看电影吧？

白莎：当然。现在，我并不打算重复说那些我们在第一本书已经说过的关于我们的事。你记得很熟，而且你还是可以再去查阅一下。在D.U.中，那是大约在250到253页。阿顿的故事则是在294到296页。都是英文版本。我们知道这本书现在以22种语言出版了，其他国家人的必须自己去找出这些页数，或至少翻译者也必须帮他们找找。

（Kiki注：我记忆犹新，大家请自行翻阅。）

> 葛瑞：所以英文是294页，西班牙文版的则是在487页。

白莎：很有意思。你总是能在墨西哥和南美洲玩得很开心，可不是吗？

> 葛瑞：我爱死了。人们都温暖和善，他们几乎会收养你一样。还有里约热内卢和波哥大这些令人难忘的地方，我跟你说，他们真是懂得如何享受人生。

白莎：他们本身就是一种艺术。所以我那一世第一个重大课题就是宽恕班吉的死亡。他是因为目击一场意外，并试图帮助受困在车内的人而死的。当时地上有水，而班吉没有发现，当汽车撞击电线杆，电线掉落在水中。他踩进水中并遭电击。

> 葛瑞：倒霉。妳一定伤心欲绝。

白莎：是的，我非常想念他，但幸亏我有 J 和他的这部课程，所以我宽恕了每一件事。但我还是花了整整一年才完全宽恕此事。人们应该给自己一些悲痛的时间。你的心灵会充满很多回忆，特别是你们若曾经有过长久的关系，然后你必须节哀顺变，接受这样的事实。班吉帮我熬过这段时光，有时他会来我梦中找我，然后我们互表爱意。

> 葛瑞：他那时真的有来过吗？

白莎：他之前真的有来过吗？

> 葛瑞：我明白了。一切都是出自妳的投射，虽然有时可能是来自圣灵的显化。但终究来说，那也是妳一个自己的灵性分身。我喜欢辛蒂这个说法：人类种族完全就是一种超级无敌巨大的多重人格障碍。

白莎：她是一个聪明又美丽兼具的女人，而你爱极了。

> 葛瑞：就像班吉爱极了妳一样。

白莎：那段大学的时期，当那位心理不太正常的学生诬告我对他提出与他发生性关系的要求，才愿给他好成绩，这毁了我当教授的事业。这是我第二个重大课题。我称之为闷锅式的煎熬是因为，当像这样的事情发生时，你必须得花上好一段时间，并且必须全力以赴、坚持不懈地宽恕，一次又一次，直到你熬过那段时期。几年后，我终于熬过来了。是的，听起来是很困难，但如果你宽恕，你的灵性进程会加速非常之多，使你省去未来多次的转世学习。我做到了。

> 葛瑞：所以你可以说你终能够Pur-sah-vere了。

白莎：别再这么说。我人生的最后这两个课题是一起来的，而它们也不是什么真的课题，因为我早就悟道了。但为了要帮助阿顿达到悟道，我也必须扮演好我的角色。他的最后重大宽恕机会，就是我身体的死亡。我的责任是视他为基督自性，即便我看得出他知道我要舍下身体时感到万分沮丧。当你在那样的情况下，还能以灵性的视野看待他人时，这样也能帮助了他或她，教导了他们在未来也能如此看待他人。而我想要鼓励他，所以我向他保证，我们永远也不会分离，因为我们就是一体的。还有，我也没有感受到任何痛苦，这都让他感觉好过多了。我当时全然的处于平安的状态中，在那最后的一天，我向他引用课程这部分的教导，也是我一直铭记于心中的：

Teacher of God,your one assignment could be stated thus: Accept no compromise in which death plays a part. Do not believe in cruelty, nor let attack conceal the truth fromyou. What seems to die has but been misperceived and carried to illusion. Nowit becomes your task to let the illusion be carried to the truth.

上主之师，你奉派的唯一任务可以终归一句：不要接受任何有死亡在其中作祟的妥协。不要信任残酷，也不要让攻击蒙蔽了你的真理。凡状似会死之物，都是出自妄见，且导入幻相。此际，你的任务就是把幻觉带到真理之内。

> 葛瑞：听起来你真的把这段背起来了。

白莎：数十年的实践，你就能够把课程背起来。现在我们要离开了，给你时间好好想想。阿顿下次会负责讲话。现在，我想要给你剩下的课程引文，因为它蕴含极大的意涵。望你安好，亲爱的弟兄。

Be steadfast but in this; be not deceived by the “reality” of any changing form. Truth neither moves nor wavers nor sinks down to death and dissolution. And what is the end of death? Nothing but this: the realization that the Son of God is guiltless now and forever. Nothing but this. But do not let yourself forget it is not less than this.

在这事上你该坚定不移，不要被任何变化无常的「现实」所诳骗。真理既不会移位，也不会动摇，更不会沉入死亡而溶解。死亡之后是什么？不过就是：悟出上主之子永远不变的清白无罪本质。唯此而已。然而，千万不要忘掉这不可或缺的一环。

Kiki Lee 2014/6/30

## 第九章 阿顿的最后人生课题

> THEFINAL LESSONS OF ARTEN
>
> 阿顿的最后人生课题
>
> The special relationship has the most imposing and deceptive frame of all the defenses the ego uses. Its thought system is offered here, surrounded by a frame so heavy and so elaborate that the picture is almost obliterated by its imposing structure. Into the frame are woven all sorts of fanciful and fragmented illusions of love, set with dreams of sacrifice and self-aggrandizement,and interlaced with gilded threads of self-destruction. The glitter of blood shines like rubies, and the tears and faceted like diamonds blood shines like rubies, and the tears are faceted like diamonds and gleam in the dim light in which the offering is made.
>
> Look at the picture. Do not let the frame distract you. This gift is given for your damnation, and if you take it you will believe that you are damned. You cannot have the frame without the picture. What you value is the frame, for the gift of conflict. The frame is not the gift. Be not deceived by the most superficial aspects of this thought system, for these aspects enclose the whole, complete in every respect. Death lies in this glittering gift. Let not your gaze dwell on the hypnotic gleaming of the frame. Look at the picture, and realize that death is offered you.
>
> That is why the holy instant is so important in the defense of truth. The truth itself needs no defense, but you do need defense against your acceptance of the gift of death.
>
> 在『小我』所用的一切防卫措施中，特殊关系算是最壮观且眩人眼目的画框了。它所要提供的思想体系，在如此沉重且繁复的画框下，画面本身几乎被那炫丽的画框彻底湮没了。框内织进了种种奇幻而零星的爱之幻相，参杂着牺牲与自我膨胀的梦魇，交织着自我毁灭的金线。斑斑的血迹，如宝石一般闪烁，泪珠形如钻石，在阴暗中微弱地闪烁，这全是『小我』的献礼。
>
> 仔细看看这幅画面。不要被画框分散了你的注意力。这礼物所带给你的是诅咒，你若接纳它，就会相信自己是被诅咒的。你不可能只取画框而不连带画面的。你所重视的乃是画框，因在那儿你看不到冲突。其实这画框只是那充满矛盾的礼物之包装而已。画框不是礼物本身。不要被这思想体系的皮相所蒙蔽，因这皮相窝藏了整个体系，纤毫不失。死亡就隐藏在这闪闪发光的礼物中。你的眼神不要被画框的幽光所催眠了。好好地正视框中的画面，并且明白了它所献给你的不外乎死亡。
>
> 这就是为什么，在护卫真理上，神圣的一刻是如此重要。真理本身并不需要护卫，但你却需要防止自己接受死亡之赠礼。
>

自从我和白莎谈论过她的最后一世后，我也很想知道阿顿的。我越来越喜欢这家伙，一开始我自然不喜欢他那高大黝黑帅气，还有着希腊神祇般的外表。我很忌妒，特别是在九零年代起，我就对白莎着迷了。但想到他们已是扬升大师，我竟然还会有这些想法，觉得自己实在有够蠢的。有时候你明明知道自己表现得实在愚蠢，你就是无法停止这么表现。也就是说，当你知道了『小我』思想体系有够愚蠢之后，你还是无法停止表现得像个『小我』。这可是需要很多的努力，外加实践很多的宽恕，才能够办到的事。

在2012年秋天，距我第一次与我的老师们见面，已经近20年了，我对阿顿已是由衷地尊敬，我也敬重白莎，敬重他们两人给予的这份爱。

也在那一年，我的人生和时间表，终于开始比较回归神智清明了，国内税务局近三年的稽查已经结束。他们本来要我付大约15万美金，结果现在则是大约6千美金，外加5千美金给这段时间帮我处理的会计师。还算不坏的结果，和这个政府原本想要敲诈我的赎金相比的话。

如果白莎上回说的是真的，何况她说的总是真的，那么下一次见面的时候，阿顿会负责讲话。我有个预感，他们在某个下午要出现，因为那天辛蒂有个美发店预约，她会不在家约4小时之久。在我搬到加州后，我的老师们总是趁辛蒂不在家时，还有一次他们在我和辛蒂下榻的饭店房间出现，当时辛蒂也不在场。

我不知道他们是否会向我的妻子现身，毕竟，阿顿是辛蒂的下一次也是最后一次转世，就像白莎是我一样。这唯一的两难处，就是他们曾在2004年承诺过，他们只对我一人现身而已。他们这么做有个原因，但不是因为视我是特殊的人，他们只是不愿传递的讯息被改变了。

因为若不是这样，其他人也很容易地说，阿顿和白莎也向他们现身了，而现在就是有人这样说的。也就是像编造一套自己的《奇迹课程》那些通灵人士一样，他们所通的那些讯息舍去了重要意涵不说，更无法化解『小我』。事实上，我就在一些会议上遇见过，并且和这些人交谈过，也是他们的追随者对我透漏他们的身分的。而即使他们偶尔也会引用一些课程的内容，看起来也好像在教导课程一样，但我实在很震惊，因为这些人对课程一知半解，也不知道如何运用课程。他们的集会教导的方法，只会让一些参加的人暂时感觉良好，此外无它，更无法避免地耽误到人们想达到救赎的目标。

有一位在威斯康辛的年长绅士，自谦为「《奇迹课程》大师」，曾有一次公开地质疑我，并且在2006年告诉他的追随者说，阿顿和白莎也正在对他现身，而且他可以比我更正确无误地将他们的讯息传递给大家。幸好，那时我的第二本书刚出版，然后有人告诉他，阿顿和白莎在其中表明了：除了葛瑞之外，他们绝不会向任何人现身。那位「大师」才停止说阿白造访他。我的老师们真的很清楚当时什么事情在发生着。

事实上，也因为这一位绅士的事件，我后来总是以毫不含糊的用字遣词，万般肯定地对大家说：如果有个《奇迹课程》老师要你跟他们居住一起，千万不要去。那一定是狂热组织。《奇迹课程》是一个自修性质的课程，而且在课程一开始的序言就明载说了：

It is not intended to become the basis for another cult.

本书并无意据此而自立门派。

如果有人想要设立一个「奇迹社区」，不论地点在北美、南美、丹麦或地球任何一个角落，然后他们要你和其他奇迹学员一起居住，或当邻居，千万不要去。他们会想办法让你仰赖这样的社区团体，甚至还巧妙地说服你「捐献」你的金钱、汽车，甚至捐出你的房子作为其用。就像课程也说的：

Time can waste as well as be wasted.

时间可以耗损，也可以浪掷。

凡是有双好耳朵的人，切实聆听谨记吧！

（Kiki注：学习《奇迹课程》，千万莫要「标新」和「立异」，更不须想要「与众不同」。反而要努力地和一般人无异地过日子（这才困难），行为外表更要与常人一如，只是在内心常常感恩上主，爱着 J 大哥和他传授的精湛奥妙之宽恕之道，这就是在成就大业了。所以在台湾南部成立的X X村，我从来就觉得有说不出的奇也怪哉。）

那天下午，辛蒂出门美发了。阿顿和白莎再次向我现身。

阿顿：你今天看起来有点疲惫。你应该关掉那台大荧幕电视机，然后早点上床睡觉。我们要你清醒地参与讨论。

> 葛瑞：这不是我的错，我是个上主的受害者。

阿顿：喔，真是抱歉喔，我竟然都不知道。你想听听一些关于我的最后一次转世？我觉得应该没什么关系。

> 葛瑞：你不觉得让辛蒂也能听听这些会比较公平吗？我的意思是，毕竟，你是她啊。那也是她的最后一世。

阿顿：并不是我觉得她不能听。但说到关于最后一次转世，如果她到时看到这本书，她不就能知道和你一样多的事情了吗？她并不像你从前那样，我们刚开始向你现身时，你是那么地需要我们。你是法国，而她比较独立，她是瑞士。

> 葛瑞：请停止这些国家的刻板印象。你是在说你们永远都不会在她面前现身了？

阿顿：我可没有这么说。我们知道可以信任她不会更改讯息，所以什么时候出现可说不准了。反正要出现就会出现，我们继续下去如何？

> 葛瑞：好，够公平。在座的白莎，当她沉默时是如此魅力无限，只要给我一些甜头，我就会成为妳的绕指柔。抱歉，克制不住，毕竟我是个音乐人。现在你愿意分享关于辛蒂和我的未来的事情吗？

阿顿：好的，你这个音乐笨蛋。对了，白莎在她的那一世并不具备音乐天赋。她专才在心理学和灵性修行上。显然你家的音乐基因库要不见了。然而我，却从辛蒂和达太身上传承了一些音乐才华，而且我年轻时还尽情挥洒呢。我在大学时担任鼓手，还在女生联谊会中广受青睐呢。

> 葛瑞：我早就知道你这色胚。而且当鼓手就差不多是个音乐人了，你是自己学会的还是去学的？

阿顿：自己会的，而且我还会唱歌呢。你也知道，如果你也同时会唱歌，这更是一个音乐人的重要技能，这可要归功于辛蒂和达哥（我们当时都这么称他）。随着我年岁增长，我想要当一名精神科医生，提醒你，不是普通的那种精神科医生，而是医学博士。那时只要我愿意，我甚至可以直接开立病患处方笺呢。

> 葛瑞：那可是会赚大钱。你经常开处方笺吗？

阿顿：不常。我并非是你们一般那种精神科医生。我不推崇药物性食品。金钱对医药工业比对人命重要，很多疾病治愈方式都被抑制了。但我在25岁时就是个课程学员了，随着我领悟到更多的课程意涵旨要，我想到了我必须试着训练我的病患们的心灵，使他们改变自己的想法，而不是向他们猛灌药物。

> 葛瑞：哇，好老弟。我收回那些我对你之前所有不好的观感与批评。

阿顿：谢谢。要记得你给出去的礼物其实全都是预留给自己的。

> 葛瑞：别指桑骂槐了。所以你后来成为一名精神科医生，但你尽力帮助病患改变他们的心情，而不是令他们服用药物。你说你没有开很多药物，你的方法奏效了吗？

阿顿：我有很高的成功人数比率。而如果有某个病患已经准备好可以接受课程的，我就会介绍他们阅读《奇迹课程》。对那些还没有准备好接受课程的人，我就在他们身上运用宽恕。我一直非常有兴趣课程的这个阅读延伸部分：心理治疗：目的、过程与行业。（Psychotherapy: Purpose, Process and Practice）

> 葛瑞：是啊，我都简称它为「心理有问题的那部分（Psycho Section）」

阿顿：要注意的是，在那部分中， J 并没有告诉治疗师要去改变他正在使用的治疗方式。 J 所说的，就是建议治疗师去使用他们自己的方法，但只要在内心同时运用宽恕就好了。也就是说，当你在阅读这部分时，只要你看到「治疗师」这个词，不论你是什么样的工作职称，都可以取代「治疗师」这个词，意思皆同。

所以我使用课程，运用宽恕，还有对那些尚未准备好接受课程的人，运用可堪忍受、听起来世俗的方法。我还运用一个心灵训练课程，来帮助他们改变他们的想法。你也知道的，只要你能够训练人们取得他们自己心灵的力量，让他们停止回想他们一生当中，那些不论是对他人或自己，一直执取不放的垃圾，你就可以治愈世界上绝大多数的忧郁症。你必须打破思维的模式，然后以其他的思想予以取代。

我必须感谢辛蒂为我培养了做这些工作的能力。她这世也会成为一个极佳的治疗师，这将会是她带到下一世的天赋。

> 葛瑞：太棒了。嘿，人们问我那个Ho'oponopono的「原谅我」方法。你有运用这个方法吗？
>
> （Kiki注：就是那个「请，谢谢，对不起……。」不是，我说错了，应该是「对不起，原谅我，我爱你」，是……吧？）
>

阿顿：没有。这方法可没流传那么久。加上，本人不喜欢「我很对不起」这句话。

> 葛瑞：所以这就是未来。你们运用的方法有流行起来吗？

阿顿：后来渐渐开始流行了。我当时可是觉得我好像开启了先端，造成趋势。我发表了一些报告，还算被广为周知，就像你的书一样。

> 葛瑞：真有意思。我觉得你实在很厉害。那么你其他的人生部分呢？而你又是如何证悟的呢？

阿顿：我30岁时结婚，直到60出头才遇见白莎。当时的60岁年纪看起来就像现在的40岁年纪。在下一世纪，人们活到120岁都是一件很平常的事。到时人的平均寿命是100岁。人们在一生中结婚大约3到4次并非少见。但白莎和我自从结婚后，都是一夫一妻而已，我30几岁，她40几岁结婚。

> 葛瑞：你和谁结婚？我恐怕自己可能知道是谁，白莎的结婚对象殷鉴不远。

阿顿：没错，你猜到了。就是Steve（史提夫），也就是辛蒂的，或说我前一世的第一任老公，在下一个也是最后一次转世中，他会变成女性，还会是我的老婆。所以你看，考验真的就是再一次出现的课题，但并非是因为我们还有很多课题尚待学习，事实上，我们相处融洽，我愿意和Charlene（夏琳）一起开心地过一生，即使在她过世后好些年，我根本没有再婚的想法。

> 葛瑞：有小孩吗？

阿顿：没有。我讨厌小孩，都是些小混蛋。哈，开玩笑的。就跟白莎的故事一样。我们在该相见时相见了，两天内就知道我们要一起共度余生。

> 葛瑞：真好。然而我知道你很喜爱大家，包括小孩和动物。

阿顿：他们全都是令人容易喜爱的对象。对了，除了介绍我的病患阅读《奇迹课程》外，我在那一世并没有教导课程，白莎也没有。我们至少不是用传统教学的方式教导课程，我们活出了课程，就像课程说的：

To teach is to demonstrate. There are only two thought systems, and you demonstrate that you believe one or the other is true all the time. From your demonstration others learn, and so do you.

教学乃是以身作则。世上只存在两种思想体系，你则无时无刻不在向人示范你相信两者中哪一种才是真的。别人会从你的表范中学习，你也不例外。

我们并没有采取像你们一样的传统教学方式。你总是会被引领去做能帮助人的事，但你同时也必须以你的宽恕来以身作则。

> 葛瑞：而我超级厉害的，这就是我何以赚了大钱，而你没有。

阿顿：我所在的地方，你不会用到金钱。而你的时机也会到来，然后到时就再也没有任何时间存在。

我52岁时，夏琳过世了。她当时走到商店采买食物，那时发生黑道火并，她被流弹击中头部，当我听到消息时我以为我会就此死去，但我没有。我是如此珍惜我们相处的时光，我感到我的生命已然结束，有没有课程都一样了。然后我慢慢地宽恕，慢慢地学会继续活下去，但我的心灵已空。

直到我60几岁遇见白莎，她使得一切重新活了过来。我们开始了特殊爱之关系，但数个月后，却成就了神圣关系。她大约在8年后证悟，我们两个心照不宣，但人们如果看见我们漫步人行道或餐厅中，是不会知道的。唯一别人会注意到白莎的不同之处，就是她比平常人更时常地微笑，就像课程所说的那样。

那也是我们一起开始做心灵传送的时候，也就是在她证悟的一年后。我的心灵并不像她的那么富有力量，但我们都知道我进步神速中。当你的觉识增长时，也就是因为『小我』的干预已经全然地化解了，你的心灵就可以成就一切事情。我们还尽量低调不要引人注意。我们大都把自己快速地传送到没有人在场的地方。当你的潜意识心灵被圣灵全然的治愈后，障碍与局限就不复存在，再也没有任何东西能够阻拦你。你就只是在心中思维，然后你就会出现在彼处。一开始，若不与白莎的心灵连结一起，我也没办法做到。当我们从前传送你时，我们就是将自己的心灵与你的心灵作一连结。

我们也会玩玩空中飘浮，但我还是觉得心灵传送最好玩。然后，理所当然的，你就会明白，每一个地方都是相同的地方，这是你早就知道的道理，只是对自己的新体验的一种确认而已。你从未真正地出现在什么地方，全都是一个投射而已。

后来，在白莎过往之后，我证悟了。皆是因为她，才能成就我做到真正地宽恕，习得了我最后人生课题：她身体的消逝。在那段她过往期间，她善尽职责地引导我，现在我们都成了圣灵的显化，我们的形象只是用来教学，别无其他。当我们不像现在一样和你面对面沟通交流时，我们就安住在上主天家中。那真是种荣耀的存在，葛瑞。根本没有匮乏或疑问或死亡或孤独或寂寞。只有如此的丰盛与圆满，完全就是一种完整。而爱几乎太过满盈了！你的心灵真的会福杯满溢。倘若你知道了何等的喜乐在等待你，你必定会立刻起身，跳上跳下雀跃无比。

当你和辛蒂活在那最后一次转世时，你会拥有白莎和阿顿一样多的记忆，他们会忆起前世，并拼凑出你们这一世和最后一世。但你们也会遗忘得一样多，好让你们还能留下一些帮助你们悟道的宽恕课题。这就是何以圣灵会为你们选择好，那带领你们臻至启示与永恒的最恰当时机。

与你会晤一直是种荣幸，弟兄。可别告诉人家我这么对你说，但我真的欣赏你的努力。继续加油，我们今天要离开了，一如往常一样，我们要自老大哥那里引用一段引文。在教学上，我们将永远是他的门徒学生，即使我们在天堂与他合一了。上主赐福，祝福你一路神速平安。

> 葛瑞：非常感谢你们，我爱你们。

阿顿：我们也很爱你，葛瑞。对了，这个引文第一句意思指的是身体：

The branch that bears no fruit will be cut off and will wither away. Be glad! The light will shine from the true Foundation of life, and your own thought system will stand corrected.It cannot stand otherwise. You who fear salvation are choosing death. Life and death, light and darkness, knowledge and perception, are irreconcilable. To believe that they can be reconciled is to believe that God and his Son can not.Only the oneness of knowledge is free of conflict. Your kingdom is not of this world because it was given your from beyond this world.

不结果实的树枝就应砍下来，任其枯萎。你应该高兴才是。光明将由生命真实而绝对的基础上照耀四方，你的思想体系禁得起修正。否则它就无法立足。凡是畏惧救恩的人就等于自取灭亡。生命与死亡，光明与黑暗，真知与知见是无法并存的。若相信它们之间有和解的可能，就等于相信天父与其圣子没有和解的可能。只有浑然一体的真知方能免于冲突。你的国度并不属于这个世界，因为那个天恩远远超越世界之上。

2014/07/03

## 第十章 爱未曾遗忘一人

> LOVEHAS FORGOTTEN NO ONE
>
> 爱未曾遗忘一人
>
> We are the bringers of salvation. We accept our part as saviors of the world, which through our Joint forgiveness is redeemed. And this, our gift, is therefore given us. We look on everyone as brother, and perceive all things as kindly and as good. We do not seek a function that is past the gate of Heaven. Knowledge will return when we have done our part. We are concerned only with giving welcome to the truth.
>
> Our's are the eyes through which Christ's vision sees a world redeemed from every thought of sin. Ours are the ears that hear the Voice for God proclaim the world as sinless. Ours the minds that Join together as we bless the world. And from the oneness that we have attained we call to our brothers, asking them to share our peace and consummate our Joy.
>
> 我们是传送救恩的使者。我们接受了拯救世界的任务，世界便在我们的联合宽恕下得救了。于是，这就成了天赐我们的礼物。我们把每一个人都视为弟兄，将一切万物皆视为仁慈及善良的。我们寻找的，不是跨越天堂之门以后的任务。只要我们尽到自己的本分，真知自会回到我们这儿。我们关心的只是如何欢迎真理的到来。
>
> 基督的慧见就是透过我们的眼睛，看到一个已由所有罪恶之念中拯救出来的世界。我们的耳朵所听到的，是宣告世界无罪的圣灵之声。我们的心灵就在祝福世界之际合而为一了。我们回归一体之后，由那儿向所有的弟兄呼吁，吁请他们分享我们的平安，圆满我们的喜乐。
>

要『小我』认为你所做的事情是不重要的，这简直异想天开。我做的事当然很重要！我生命中所发生的一切事情当然极其紧要！为什么？因为你如此相信着。如果你能不采信，那么它们就不会是重要的了。

如果科学家能够在实验室里制造出一种全像式仪器，那该会有多么令人惊叹，也一定是非常错综复杂的装置。那会是种高度解析、精密到令人叹为观止的仪器。然而，这仪器里面并没有影像，根本没有任何东西存在，没有什么好让人叹为观止或加以采信的东西。那只是科学家将激光束照射在全像式仪器中，使东西显现出来，并看起来像真的一样而已。没有了雷射光的照射，根本就没有要叹为观止的东西。

那点燃宇宙时间与空间的力量，使我们看起来如此真实不虚的万物，皆是来自于我们信念的力量。宇宙本身只是虚无，它乃出自我们集体的、如大峡谷般深层的潜意识心灵的投射。而我们，也就是『小我』心灵的状似分裂念头，才是宇宙的起因。这真不是个好念头，与 J 的浪子离家妄造的深刻故事一样差劲的念头。事实上，这其实是傻蛋之举，因为他所找到的只有匮乏，而即便他能暂时拥有很多东西，但那仍不是一切，所以终究还是匮乏无疑。但在圆满的合一中没有匮乏，合一就是拥有一切。对不该离家却离开了家的人，唯一的合乎逻辑的解决之道，就是启程回家。

但就因为我们是如此相信这个世界的真实性，并且认为这世界是宇宙中最重要的地方，也因为这世界状似是我们拥有的全部，所以，它就对我们产生了支配的力量。因着我们对它的深信不疑，赋予了它将我们置于「果」的影响力量。

如果你能够学会如何收回对这世界的信念，而在应该赋予信念之处赋予信念，你就能够成功地化解那一开始升起这错误体系的信念之处，回到那「因地」上，然后改变你的心灵。那么你就能够，有如课程清楚又简洁地说的：

Choose once again if you take your place among the saviors of the world, or would remain in hell,and hold your brothers there.

重新做个选择吧！你究竟想要跻身于人间救主的行列，还是宁愿拉着你的弟兄一起陷身于地狱？

你是藉由选择灵性视野，而不是『小我』的「眼界」而做出这项选择的。这也就是将你的信念投注在，相信你目光所及的一切，皆是全然的纯洁灵性，你才能够做到的选择，而不仰赖肉眼所见。所以你要超越你肉眼所见，并且从内心思维真理。

也许你会想发出以下不平之鸣：这哪有可能，这个世界一直历历在目，我怎么可能做得到？这是个合理的质疑，因为一直以来，你被一个内行高手给设计陷害了。从你状似出生的一刻开始，直至你状似死亡的那一刻为止，你会面对无止境一连串麻烦与问题。这些麻烦与问题都是经过精心设计，要将你的注意力分散在你眼前所见的幻相荧幕上，而且最好永远保持如此，让你的注意力永远远离生命真正的解答之处：那当初投射出虚妄宇宙的心灵。然后它还想尽办法说服你，这一切全都真实无比。

要改变你的心灵，你必须能保持警醒，因为警醒是唯一能够带领你臻至幸福的东西。这世界没有其他的东西能够办到这一点。但这意思是说你不能拥有这个世界了吗？令人哭笑不得的是，你还是可以拥有世界的。你只是不能相信它是真实的。这就是你舍弃世界的方式，而你真的必须舍弃它，但你只是在内心中舍弃它，不是指外在物质上，除非你感知到圣灵引导你做更深入的磨练。这是按照个人量身打造的指引，每个人不会都一样。

幸福不是仰赖外在所发生的事情而来的。如果是这样的话，你就完蛋了，因为你在这变化无常的世界能够仰赖的，就是变化无常了。如果你运用吸引力法则得到你所想要的，按照普遍观察，这只会发生在那些众多尝试者们，大约百分之一个的人身上，而你所得到的东西也不会持续长久。

此地没有一物是恒常永久的。生命只在呼吸间，我并非故意使大家灰心丧志，而是希望向大家指出，有个永远不会变异的东西，有个可以恒久令你幸福快乐的东西，它不是仰赖于外在所发生的事物。此物就是真实的灵性，不管外面状似发生什么事情，它永远存在那里。而你仍可以照常度日过活，只是从现在起，你开始用不同的眼光来看世事了，从超越战场之上的视野来观看。你会以灵性的视野，正视着生命，正视你眼前的一切事物、以及每一个人。

即使你运用吸引力法则，甚至其他诸多的自救法门都没关系，如果你能同时邀请圣灵与你共同运作，则会是一种完全不同的体验，并且会更有效用得多。但能够导向真实丰盈的真宽恕，是这些众多法门都缺少了的要素。因为只要你与圣灵共同运作时，你就不再是形单影只。单靠你自己做决定，自己处理事情，那就是分裂，分裂就是失败与灾难（disaster）。Aster意思是指精神界（astral）。Disaster指的是你中断了与那知晓更多的更高意识连结。最能够有效连结的方式，就是化解那使你与你真实的身分，也就是灵性，来自『小我』的妨碍干扰。那么你就能够以对众人皆能得益的方式被指引，而不是对『小我』得益的方式。『小我』，即是为了要使它分裂疯狂的游戏能继续玩得下去，一直想说服你，你就只是这一具身体的东西。

但与圣灵一同，你所做的每一件事情，都能够成为爱的表露。而你做什么事情并不重要了，重要的是其中那份爱。如果你是出自于爱，你不可能去做什么坏的事情，你会去做好的事情。化解『小我』的真宽恕会自动地导向爱，因为爱与灵性是同义词。如今，在你心灵中的，也就是在因地上，就只是爱，而非『小我』了。爱并不需要任何东西，因为爱在与灵性的圆满合一状态中，爱已经拥有一切了。你不需要从任何人身上获得任何东西。你可以拥有一段神圣关系，你可以从一个丰盛满盈之地出发。出人意料的是，只要你能发现你本就丰盛满盈了，你就越会被引领至丰盛满盈之处。

我们必须驱逐对宇宙时间空间的信念，课程使用驱逐dispel这个字共26次。如果我们能停止与『小我』思维厮混，开始与圣灵思维为伍，以基督之慧眼来观看世事，这种信念就能够成就我们回归上主和祂的天国。如此一来，我们仍是一具『小我』显现的身体吗？是的，直到那最后一刻，我们便能轻柔地将我们的肉体搁置一旁，然后回到家中。但现在我们可以用我们的信念，选择只认可唯一的实相真理，就是课程对我们说的：

Salvation does no task that you behold the spirit and perceive the body not. It merely asks that this should be your choice.

救恩并不要求你只着眼于灵性而不看身体。它只是要求你，这一切操之于你。

然后知道，

as we see him we will see oursleves.

我们如何看他，就会如何看待自己。

这样我们的心灵就会渐渐明白，我们就是一体基督自性，也就是我们真实的面目：完美圆满的爱。

现在是2013年一月的第一个星期。自从上回会晤已经相隔甚久，我累积了好多问题想要请教阿顿和白莎。当时我从有线电视录了一部我一直想看的电影，而就在我要开始观赏时，突然间，他们就出现了。他们看起来很开心，我也是非常开心。上回见面都没说话的白莎，开始了这段谈话。

白莎：嘿，老兄，真抱歉打扰你了。你要看什么电影？

> 葛瑞：片名叫Vampyros Lesbos.（Kiki注：吸血鬼的女继承人）

白莎：喔，我们要抱歉打扰你的人类社会探险了，我们有些事情想告诉你。我们的书Love Has Forgotten No One爱未曾遗忘一人快要完成了。这样就完成Disappearance宇宙消融的三部曲了。

> 葛瑞：哇！我从没想过它们原来是三部曲，但我想这就是了。

阿顿：没错。就像个全像图一样，一切是各就其位的节节相连、环环相扣。你一直表现得很好。你虽花费了比我们原本给你建议的，还要更久一点的时间才写完这本书，但其结果也让你多了些额外的宽恕课题，而且也是你准备好接受这些课题的挑战了。现在你的生活开始变得更宁静了，意思也就是说你将会有更多的时间来写书了。

> 葛瑞：那意思是说我们以后还要一起写更多的书吗？

白莎：那会是出自于你和圣灵的决定，葛瑞，这你知道的。还有，你也会写一些其他的东西。所以我们会这样来办：如果你想要我们再回来造访你，尽管开口。我们会听见你的要求，然后我们会选择一个对每个人而言的最佳时刻。不论你做何种工作，不管是否和辛蒂或其他人，或为电影写剧本，什么样都没关系，如果你愿意我们出现，我们就会为你出现。当然在你心灵中也会一直有我们的指引的。

> 葛瑞：太棒了！如果我很久没见到你们，我会很想念你们的。我的意思是，我知道一切都只是影像什么的，但你们可是我的朋友。

阿顿：你也是我们的朋友。我们是RAP （饶舌）三人组。

> 葛瑞：那是什么东西？

阿顿：RAP就是Renard, Arten,和Pursah。

> 葛瑞：我认为你应该专心一致在救赎大业上，把宣传推销方面的留给我就好。

阿顿：好吧。现在，我们知道你有几个问题想问我们。

> 葛瑞：是的，最近新闻出现了几则悲剧事件，而不论我在工作坊或在网络上，人们都会问我对于受害者的看法。我当然告诉他们要操练宽恕，但你们有没有什么特别的忠告？

白莎：这是个对大部分的人来说，都有点困难的问题。真宽恕永远是所有事件的答覆。我们知道你办得到，但对很多初学者而言，那种有很多受害者的悲剧事件，着实让他们感到难以看待处理。所以首先，他们必须尝试着去接受，他们之所以会觉得很难过，那是因为他们和『小我』一起看待这些事件的关系。

阿顿：是的。有些人已经能习惯监测到自己的想法，还能抓到自己何时又在负面思考了。但你也知道，很少人能监测到自己的感受。当人们感到心烦意乱时，那即是争论与暴力的开端。所以你和其他人，必须要能在你们一旦开始有任何感觉糟糕、想要批判、感到内心受伤、难过或任何种类的不舒服的时候，要能马上抓到自己。

那可能是轻微的不满或是恼火的盛怒，但它们全都是相同的东西，也就是『小我』。只要你能注意到，你就必须停止。你必须停止与『小我』一起思维。如果你正看着电视，然后看到一则悲惨新闻事件，象是海啸或地震造成大批死伤那种，你必须立刻停止，然后转向圣灵。在心灵中想着圣灵，心灵乃教法进入之处。你必须这样去做，这也是何以学员练习手册如此重要之因，因为手册能够训练人们的心灵正确地思考。

白莎：一旦你与圣灵一起思考，你就能够记得住，你所看到的悲剧或天灾，都是一种将受害者视为一具具身体而非灵性的一种把戏，其结果，你不免也会认为自己是一具身体而不是灵性。现在，因为你知道事情始末了，你可以选择圣灵的奇迹。 J 说过：

A miracle is correction. It does not create,or really change at all. It merely looks on devastation, and reminds the mind that what it sees is false.

奇迹即是一种修正。它既不创造，也不作任何改变。它只是注视那片惨境，并提醒心灵：眼前景象都是虚妄的。

然后你可以采取第三步骤，就是跳出体系外去思考。超越帷幕地思维真理实相，而真相就是Atonement救恩。你可还记得全面觉醒于救恩的临在是什么吗？

> 葛瑞：当然，就是分裂从未发生。
>
> （The full awareness of the Atonement is that the separation never occurred.）
>

白莎：对极了，所以如果『小我』的分裂从未发生，你就可以选择不要相信『小我』，而要相信圣灵，并且要忆起超越帷幕的真理之光。就像 J 在正文后段直指人心的说了：

In joyous welcome is my hand outstretched to every brother who would Join with me in reaching past temptation, and who looks with fixed determination toward the light that shines beyond in perfect constancy.

每一位弟兄只要愿与我一起超越诱惑，只要下定决心凝视天堂永恒无间的光辉，我必会欢欣地向他伸出我的手。

> 葛瑞：了解，就只是要下定很多决心而已。

白莎：是的，的确是需要决心的。

阿顿：课程说「我只要上主的平安」是什么意思呢？

> 葛瑞：我知道，
>
> To say these words is nothing. But to mean these words is everything.
>
> 只说这句话，不算什么。但真心地说这句话，却涵括了一切。
>

白莎：是的，就是这样。真理不会改变，葛瑞。但你必须愿意去领受。一开始，只要一点小小的愿心去聆听圣灵，但越到后来，则需要你具足想拥有上主的平安，甚于状似存在的万物这样的充分愿心，这是需要决心誓愿的（commitment）。你准备好了吗？

> 葛瑞：早准备全力以赴了。

白莎：我相信你，所以就这么去做吧，而你所得到的报偿，就会是爱。

> 葛瑞：我越常体验到爱的临在了。以前你们一离开，我会觉得孤单，虽然也是有几次很棒的体验。但现在我从未感到孤单一人，事实上，我知道我不可能会孤单了，因为圣灵一直与我同在。

阿顿：太好了。大部分的人不免感到孤单一人，但就像达太告诉过你的， J 在2000多年前教导他的。事实就是，人是不可能会孤单一人的。

> 葛瑞：这让我想到我很喜欢的一段引文，我找一下。

阿顿：你还真会找引文的嘛。

> 葛瑞：我可是经过你们调教有方的训练，特别是最初的十年间。找到了。白莎当时正在谈论切莫相信『小我』，而你正谈论人不可能孤单一人。而这是 J 对此点的表态：
>
> The whole purpose of this course is to teach you that the ego is unbelievable and will forever be unbelievable. You who made the ego by believing the unbelievable cannot make this Judgment alone. By accepting the Atonement for yourself, you are deciding against the belief that you can be alone, thus dispelling the idea of separation and affirming your true identification with the whole Kingdom as literally part of you.
>
> 整个课程的目标就是为了告诉你『小我』的不可信，而且永不可信。你既因相信这不可信之事而营造出了『小我』，故不可能独自作出这种判断。你一旦亲自接受救赎，表示你已决心抵制你能独自存在的信念，从而驱逐了分裂的观念，肯定了你的真实身分，真的把整个天国视为自己的一部分。
>

> 实在说得太好了，不是吗？

阿顿：真的很好，老兄。

白莎：随着『小我』的障碍化解掉，你灵性的觉识会随之增强，爱将不会只是你会去做的事情而已，爱就会成为你，也就是你与上主之间共享之物。你与上主一体的这种认知，并非是傲慢，这纯粹是个事实真相。认为自己能自上主分裂的想法，才是傲慢，而这是『小我』的傲慢。

将你的爱延伸到那实际上不存在的世界吧。虽然这世界是个幻相也没关系，重要的是这份爱。你如今就是上主在这陌生之地的代表，你也将永远不会停止成为一如上主之态。所以课程对你如此形容，而且也没有比引用这个来自我们大兄长的引言，作为结束我们的会晤更好的方式了：

Hallowed your name. Your glory undefiled forever. And your wholeness now complete, as God established it. You are His Son, completing His extension in your own. We practice but an ancient truth we knew before illusion seemed to claim the world. And we remind the world that it is free of illusions every time we say:

愿你的名受显扬。愿你的光荣永不受亵渎。你的完整性如今已如上主所确定的那么圆满了。你是祂的圣子，你在自己的延伸推恩中圆满了祂的延伸推恩。我们所练习的只是一个古老的真理，这真理早在幻觉状似统治世界以前，我们即已知悉。我们每说一遍下面的话，就等于提醒世界它不受任何幻觉的束缚：

God is but love,and therefore so am I.

上主是爱，因此，我也是爱。

> 葛瑞：是的，我爱这句话，谢谢你们，永远感谢你们。

阿顿：坚持下去，弟兄。将这些教法实践出来。

白莎：现在与我们连结一起，我们的身体要消失了，世界也会消失，而你就会成为全然的灵性。你会听见上主之声一会儿，然后寂静无声。完美合一的灿烂境界会取而代之，让你觉受到那永远归你所有，而你也永不遗失的境界。最后，你会再回到有形的世界一会儿，让你更加笃定地知道，爱就是你的宿命。你的心灵将会体验到你真实永恒的生命荣耀，而圣灵在上主中，一直安慰你，抚育着你。

You can only be encourage,and help your brothers home

You are not feeling weary,for you have feet of wings

You cannot be dispassionate, with fire in your soul

You are not one to Judge them, you have a loving heart

You only speak the truth,for spirit is your Voice

You cannot be afraid, for I am here with you

And all is one in Heaven

You have been remembered

For Love has forgotten no one

你只会信心满怀，协助你的弟兄们回到天家

你不会感到疲惫，因为你有如翼之足

你不会冷漠以对，因为热情在你灵魂深处

你不会批判人，因为你有着一颗慈爱之心

你只会表达真理，因为灵性为你发声

你不会害怕，因为我与你同在

在天堂中，所有即一

你一直深受惦记

因为，爱未曾遗忘一人

---

The End

全书完
