# 那一世与佛陀相遇

作者: 葛瑞•雷纳（Gary R. Renard）；译者：Kiki Lee

- [那一世与佛陀相遇](#那一世与佛陀相遇)
  - [《奇迹课程》导言](#奇迹课程导言)
  - [〈奇迹课程注解篇〉作者注解《奇迹课程》的教导以及它和耶稣与佛陀之关连性](#奇迹课程注解篇作者注解奇迹课程的教导以及它和耶稣与佛陀之关连性)
  - [第一部 公元前](#第一部-公元前)
    - [第一章 悟道之梯](#第一章-悟道之梯)
    - [第二章 从日本神道教到中国老子：早期高峰经验](#第二章-从日本神道教到中国老子早期高峰经验)
    - [第三章 印度教时期](#第三章-印度教时期)
    - [第四章 柏拉图与友人](#第四章-柏拉图与友人)
    - [第五章 悉达多与其子](#第五章-悉达多与其子)
  - [第二部 公元后](#第二部-公元后)
    - [第六章  J 与佛陀最终转世](#第六章-j-与佛陀最终转世)
    - [第七章 诺斯替教派](#第七章-诺斯替教派)
    - [第八章 J 于1965-1977 之传讯：这一次，真理将不受埋藏](#第八章-j-于1965-1977-之传讯这一次真理将不受埋藏)
    - [第九章 心的重要](#第九章-心的重要)
    - [第十章 悟道之梯到此消融](#第十章-悟道之梯到此消融)
  - [附录](#附录)
    - [本书所载耶稣与佛陀六次转世](#本书所载耶稣与佛陀六次转世)
    - [索引](#索引)

> 致肯尼斯霍布尼克博士
>
> 我虽无法成为您，
>
> 但我必仿效您
>
> 我定会坚守在真理上

中文译者李安琪（Kiki Lee）简介：

佛光山丛林佛学院英文佛学系毕业。南华大学哲学与生命教育研究所毕业。从事英文教学工作数十年。密修奇迹课程十数年。咀嚼中英文奇迹课程与两位「众师之师」法教，津津有味，乐此不疲，喜乐无比。

> 已直接契入上主的人，丝毫不受世界的限制，也清楚记得自己的终极身份。他们可以称为众师之师，因为他们虽已无形可见，我们仍能向他们的形相呼求。他们会在最有助益的时刻及场合出现。如果现形会吓倒某些人，他们就只传递他们的观念。凡是呼求他们的人，都不会落空。也没有一个人会被他们遗忘。
>

## 《奇迹课程》导言

这本书的内容，是记载从2013 年十月到2016 年九月的真实事件，除了本人的叙述与注解，全书以三个人对话形式呈现：葛瑞（我），还有阿顿与白莎，祂们是两位以肉身向我示现的扬升上师。除了以简单的「葛瑞注」标示我提出的补充说明外，我参与叙述内容也在对话之中。而书中你看到的许多粗黑字体，则是我们对话中要强调的部分。

要获得书中讯息的好处，是否得相信这两位扬升上师的现身，一点也不重要，而且我个人其实并不在乎你做何想。然而，我可以保证，像我这种没有半点墨水的俗人，若没有两位上师的启发，要写出这些书根本是不可能的事。无论如何，我让你，这位读者，自行决定选择你认为此书的来源。

虽然这是我与阿顿白莎的第四本书，但你并不需要先看过前三本，也就是《DU/宇宙消融》三部曲，才能够理解与享受这一本。如果你是《奇迹课程》的新学员（这部课程也是本书中我们所探讨的内容），你一定能在这篇〈导言〉之后的〈注解篇〉中，获得你需要理解这部课程的一些基础理念。如果你尚未有一些非二元观的理念，这些基础理念也都会在我们三人的对话中加以阐释说明，你就能理解这些理念与其相关教导的关连性。

这本书不该视为是《宇宙消融》三部曲的续集，在前三本书中，阿顿与白莎已经完整地说明了他们个人的故事，解释了他们在过去、现在和未来转世人生的相互关连性。但终究来说，我们每一个人的转世人生，都是相互关连的，但我的上师们为了教学目的，只着重在祂们这三次的转世人生。他们也说明了他们是如何达到悟道境界的，悟道也可以说是我们自我们称为人生的梦境中全面觉醒。如何达到这样的觉醒，也是本书所要探讨的主题。

在我们的探讨中有件特别的事，也是何以这本书不同于前三本而能独树一格的原因。这次阿顿和白莎把谈话的内容，聚焦在他们的两位朋友上，探讨这两位生命体是如何达到救赎，还有他们相识相惜的过程，以及他们曾在历史上是如何彼此相互扶持。当两位上师第一次告诉我这些事情时，我实在非常震惊。这两位生命体就是「耶稣」与「佛陀」，但这并非他们的真实姓名。虽然「乔达摩」也是佛陀的名字之一，但我的两位上师也不曾提及。

请注意，这本书并无意欲深入剖析灵性原则，或是详细探讨书中所提及的诸多传承法教，而是揭露这两位伟大的大师，他们如何开展灵性的追寻，最后成就自身的一段历史。

我的两位上师认为，达到悟道的最快速的方法（不是唯一的方法，但是最快速的），就详载在那部形而上巨作文献中——也就是《奇迹课程》中。本书文中大多仅以「课程」或「ACIM」简称之。这一部课程，与耶稣（在内文中以「J」字简称，与前三本书同）和佛陀所教导的内容，不仅有诸多相似之处，而且生动又活泼。这必然的结果令人惊叹，所以本书中引用的引文不只来自《奇迹课程》，还有其他的文献经典。然而，重要的是，要直到有一天你完全理解了「纯粹非二元」的理念（本书中会详加阐明），你回首才会明白，原来过去生命中所经历的每一步，都是导向下一步的必经之途。

所有的灵修方法最终都导向上主，本人从未有贬低或打破任何的灵修方法或学说之意图。在此同时，《奇迹课程》最重要的特点之一，就是它与「二元观」毫不妥协的特质，没有了这项特质，这部课程就与其他法门没有两样，而我们需要它的初衷也就不复存在了。因此，我也绝不会妥协于二元观，我也诚挚地相信，J 兄和佛陀也不会妥协。

请注意，当书中用到这些诸如「一体，实相，引导，真理，创造者，或是灵性」的字时，都是大写的> （Kiki 注：中文粗体字），在上主天心层次上的用字，都是超越分裂之念的。而当这些字非大写时（中文非粗黑体字），即使是写着「一体」，也是指尚未与唯一实相（也就是上主）认可的层次用法而已。你将会明白，这就是「非二元观」与「纯粹非二元观」两者之间的差别。

如果这本书有任何错误，你可以确定那一定是我的，不是我的上师们的。我不是完美的，所以这本书也不完美。但我相信，重要的是书中传达的甚深灵性讯息，不是这些枝末细节。确实有些学员，他们对经典中的用字遣词是如此吹毛求疵，以至于他们无法照见所要传达的讯息是什么，他们只能见树不见林。

最后要说的，这本书即是探讨有关如何攀登上这悟道之梯，也是 J 兄和佛陀一路攀登过的虚幻之梯，让我们终于能得知，该如何向他们的经历学习，俾能在我们自身的灵性旅程上，省却数以千年的摸索岁月。

我要感谢贺屋尽心地管理我所出版的书，还有感谢辛蒂萝拉雷纳，我的妻子，与我协同教学，她也是一位展现喜乐的模范。也感谢我的网路管理员罗贝塔葛雷斯的支持。没有这些人，要完成这本书可是一项艰巨的任务。我也要非常感谢威廉莎士比亚。也感谢我的贺屋编辑，妮可拉，还有我的文字编辑杰佛瑞罗宾，他们都给予我非常宝贵的建议，让我觉得非常实用。

最后，我要感谢我「心灵平安基金会」的朋友们，此基金会如今位于加州米尔谷，多亏他们数十年来的努力付出，使得《奇迹课程》能传布到世界各地。我想除了我自己非常感恩他们之外，一定也有数以百万的人也非常感恩他们的努力。

葛瑞·雷纳

位于是幻相又非幻相的加州某处

## 〈奇迹课程注解篇〉作者注解《奇迹课程》的教导以及它和耶稣与佛陀之关连性

这篇〈注解〉的目的，是为了要解释《奇迹课程》其中几项核心理念，这些核心理念不仅与「非二元观」有密切关连，对于像是耶稣和佛陀这样的悟道灵性大师，也产生了重大的影响与意义。希望这篇对课程的〈注解〉，能让不论是老参或新手上路的读者，都更容易理解这些核心理念，并享受本书的对话内容。

本书并无意欲取代课程（就像我在导言中提及的，《奇迹课程》一般只称为「课程」或「ACIM」）。即便是真正能理解课程无主客体的「非二元观」者（理解的人也极少），实在不可能因为只是了解这些核心理念，就能悟道了。唯有你透过亲身操练课程的教导，并落实在你的日常生活中，例如应用在你的人际关系里，你的生命经历上，甚至是你在电视上看到的诸多事件，这样，悟道才有可能发生。只要能记住这一点，我们就可以继续谈下去了。

《奇迹课程》是来自一位心理研究学者的通灵，她因聆听到了「耶稣的音声」所书写而出的文献。她的名字是海伦舒曼博士，而且她受到她的同事威廉比尔赛佛莫大的协助。当海伦从她书写的笔记读诵出这些资料时，比尔会协助她将这些资料誊稿打字出来。两人间本来一直处于紧张的关系，而且海伦曾以「令人沮丧」来形容他们的工作环境。然后有一天，比尔告诉海伦，他认为一定还有「一个更好的过日子方式」。她也同意，他们决心一起找到这更好的方式。由于这样的决心，《奇迹课程》于焉诞生。

关于《奇迹课程》这部文献的由来故事引人入胜，但有点长，而且很多书里都详加叙述过了。为了更符合这篇精简扼要的〈注解〉，我只提及海伦历时七年传通这部文献，还有随后的五年期间，她仍持续听见她称为「那声音」的事。海伦之后又传通了一些资料，增加了课程两个部分。看得出来，J 兄从未停止与她一起合作。更明显的是，J 兄本人从头到尾都是主导课程编辑的人。他会纠正海伦的用字遣词，而且修改的部分大多是在共三十一章的前五章〈正文〉里，所以 J 兄本人全程负责保持这部50 万文字巨著的思想体系始终如一。（课程除了〈正文〉之外，还包含了365 课的〈练习手册〉与〈教师指南〉）。为了读者方便查阅课程引文出处，检索则列于本书之后。

《课程》史上主要的三位推手是肯恩霍布尼克博士，茱蒂和鲍勃。加上海伦和比尔，他们五人最后成立了「心灵平安基金会」，使得课程能于1976 年出版问世。肯恩后来成为我的上师们在第一本书《DU/宇宙消融》所描述的：「课程最伟大的奇迹教师」。

这部三合一的文献，也就是《奇迹课程》第三版，是海伦舒曼博士将她的通灵资料，唯一授权的版本。她在1975 年选择心灵平安基金会为此文献独家出版。这部三合一的课程也包含了两本补编：《心理治疗：目的、过程与行业》和《颂祷》。这两本是课程理念原则的延伸阅读，也是舒克曼博士在完成《奇迹课程》不久后所听写传下的。

《奇迹课程》是自修式的课程，它不是一种宗教。虽然有不少人宣称他们是根据《奇迹课程》而成立读书会和建立教会，但到最后，这部课程就像灵性启发一样，它要引发你开启一种体验，你无法从这个世界上找到这种体验，却能在以不同的方式来看待世界的眼光中找到，这种体验，只能来自你内。

身为一个研读课程24 年的学员，我的角色就是澄清并解释课程，帮助课程学员能够好好应用它。没有我的两位上师指导，我也无法堪任此任务。没有他们孜孜不倦的指导，我连理解《奇迹课程》都不可能。

课程的部分风格就是巧妙地运用「重复性」。若要学会这部课程，不可能不一而再、再而三地重复理念。这也是学会这套思想体系的唯一方法。唯有如此，我们才可能做得到课程所揭示的「真宽恕」。所以你会觉得本书有些说法是重复的，就像我也在另外三本书中重复过课程的理念一样。如果你能利用这些理念，重复深入学习，一定会有助于你的理解。「再三重复」在教导与学习这部课程的过程中，不仅需要，也是必要。课程的宗旨就在化解「非你」，也就是我们提到的『小我』，如此才能渐渐导向神性的体验。我们马上就会讨论到这一点。但首先让我们指出，在过去数十年来，「真实灵性」，与一般普遍认知的「灵性」，也就是所谓那些「自我协助法门」，两者并不相同。

我不是有意贬低那些也颇有效果的「自我协助法门」。我不是个伪君子。我自己也使用过这些自我协助方法成功地解决许多问题。只是我后来终于明白了那些方法与「究竟法」的差别。而我的上师们给我的就是「究竟法」。

自我协助的方法，着重在让你得到你想要的东西，使你想要实现的事情发生，将你想要的身外之物吸引到你这里来，达成你想要的目标。然而这些方法都是建立在错误的前提之下了。也就是设定，你若能得到你想要的，你就能高枕无忧了。然而事实是，如果你得到你想要的，你只会拥有短暂的快乐，然后你就会又想要其他东西了。这就像红萝卜与棍子的游戏，由『小我』一手打造设计。『小我』的思想体系是奠基在分裂之念上：我们已然与我们的根源，也就是上主，与所有人是分裂的。而如果你的快乐和心灵平安，都得仰赖外在世界所发生的事情，你的麻烦就大了，因为你在这个『小我』幻相世界中，唯一可以仰赖的，就是无常与变化。这就是世界的法则，世界变化又无常，最多只能拥有短暂的快乐。

但若是世界发生什么事情并不重要呢？这在『小我』耳里听起来简直是异端。但若是真的不重要呢？若是不论世界发生什么事，你都能快乐、坚强又平安呢？这才是真实的力量。这才是真正的力量与自由，也就是真实的灵性。

我在全球30 个国家，美国44 州教导课程14 年来，从询问我的很多问题中，我注意到人们普遍都有一种匮乏感。然后人们试图从有形层次上去修正这个匮乏感，有形层次也可以说是我们认为自己生活在其中的「萤幕画面」。人们想去获得一些他们认为能够消除这份匮乏的感受，例如拥有某项物质东西，或是一份关系。然而，人们找错地方了。这个匮乏感起源于我们心内，不在我们身外，不是大部分人咸认为是外在的原因。就像《奇迹课程》说的：

与上主的分裂之感是有待你修正的唯一欠缺。1 我已经说『小我』就是「非你」，因为还有另一个你：「真你」。真你与这个世界或这具身体，没有什么关连，你的身体只是分裂的一个象征而已。真你是不朽的，永不受侵害的，始终如是又永恒不变，无法分割又圆满完整，是这世界上任何事物所望尘莫及——真实的你，不受任何威胁。当课程开头说：凡真实的，不受任何威胁2，就是这个意思。它指的就是真你。

接着又说：凡不真实的，必不存在。3

这句话指的是，除了真实之外的一切事物，那一切事物并不是这个不朽的、永恒的、不受侵害的自性。这就是何以课程是一套「纯粹非二元观」的灵性思想体系。它说有两个世界，上主无形可见的世界，与人的虚妄有形可见世界，却只有上主的世界是真实的，其余一切非真。

人无法以肉眼得见上主的世界，只可能透过短暂出现的象征得见，只因肉身的觉知有限。然而，你与你根源的圆满一体，是可以经由体验而得的。即使你状似置身在一具肉体中，要体验到真实的你，是可能的。而且灵性体验才是至关紧要。事实上，体验是唯一可以使你感到喜乐的事。文字言词都没办法使你快乐，我所说的话也不能使你快乐。课程说：

言词只是象征的象征。因此，它离实相更是双重的距离。4

当你想想，象征的象征怎么能使你快乐？它如何能使你感到充实、完整、全然与满足呢？即使是那些描述上主世界的文字，也没有办法办到这点，因为它们只是一堆文字而已。但对实相的体验，也就是你对你真正所是与真正所在之地的体验，可以使你快乐，因为这样的体验是充实的、完整的、全然又满足。

诺斯替教派提到这种对上主的直接体验就叫做gnosis，意思是真知。但这并不是指理智上的知识或讯息。当课程使用「knowledge 真知」，都是使用大写的 K，但就像诺斯替教派的真知用词一样，它指的就是直接体验，或是上主的真知。

一个人若要达到这样的体验，这种超越世界任何一切事物的体验，需要付出什么努力？只有化解『小我』才有可能达到。《奇迹课程》简洁地说：

救恩就是化解。5

而这是极为高明的方法，因为如果你能够办到，如果你能够完全地化解那非你，那么最会剩下的，就是你的真你。你根本不用对你的真你做什么事！真正的你，已然圆满完美，它与它的根源完全一样圆满完美。为了要能体验那样的圆满完美，你所必须做的，就是移除你潜意识心灵中的『小我』——那防止你体验到这份圆满完美的分裂之墙。课程会带领你经历这段化解非你的过程，「非你」就是错误地相信自己拥有一个个体与自我身份、有一个与上主分立存在的个体。我们将会在这本书中知道，化解『小我』并非是单靠你自己可以做到的事。

这又产生了另一个问题：在化解『小我』过程中，你该如何尽一己之责呢？这需要你应用一种宽恕方法才能办到，但不是世上大部分人所认为的那一类型的宽恕，如果那些人真的想过宽恕的话。传统的宽恕方式，会使幻相世界在你的心中，越显真实，进而维系整个幻相世界的存在，也会使你心灵中的『小我』，维持原封不动。然而真宽恕不会把幻相世界当真，故不会维系它，也能化解『小我』。

有一些人教导你，要「和你的『小我』做朋友」。但我想跟这些人说，『小我』可没有兴趣当你的朋友。你的『小我』想要杀害你。因为如果你会受伤害或被杀害，那么你就是一具身体。而如果你是一具身体，那么整个『小我』的分裂思想体系就是真实的了。你唯一能够对你的『小我』所做的事，就是化解它。《奇迹课程》旨在化解『小我』，或说化解那与身体和分裂之念认同的这个「非你」的自我身份。真实的你，与身体或分裂两者，全然没有关系。就像课程这样说过好几次：

我不是一具身体，我是自由的。因为我仍是上主所创造的我。6

而上主把你创造得就像祂一样，在一体之境中，你与根源永远一如，全然与永恒。

我们这状似分裂的存在，实际上是一场梦。关于「世界和宇宙是幻相」的教导，早已存在数千年之久了。如今课程重新定义这项教导，它告诉我们，世界是一个你将觉醒过来的梦境，这样的觉醒就是「悟道」。这就是当佛陀说「我是觉者」的意思。但大家以为他指的是他带着超乎常人的警觉性，并准备在世界上大显身手一番。确实，现在大部分的灵性教导认为这就是悟道了。然而佛陀当时的意思并不是他在梦中比其他人更醒觉，他的意思是，他已经全然从梦中觉醒了。这两个意思可不是微小的差别而已，这是差之毫厘失之千里的差别。佛陀澈悟了他不是梦本身，而是个梦者。他一点都不是置身在梦中。因为梦是来自于他，他不是梦境之果，而是梦境之因。

这就是《奇迹课程》何以与 J 兄和佛陀有密切关连的原因。若没有彻底的从梦境之果过渡到梦境之因——你即是一切之因，否则你不可能悟道。只有如此才能觉醒。而为了觉醒，那使你困锁在梦境分裂之状的『小我』，必须移除才行。

若没有来自梦境之外，来自系统之外的协助，单靠我们自己，我们无法从这样的梦境状态中觉醒。我很喜欢用的一个比喻：假设你有个三岁的女儿晚上在床上睡觉。你瞧了她一眼，你看见她正做着恶梦，她睡不安稳辗转反侧，脸上有着难过的表情。你会怎么做？你决不会走过去将她大力摇醒，因为这会使得她更加惊慌。所以也许你会坐在她的床边，轻声细语地对她说话。你也许会轻柔地对她这样说：

嘿，那只是一场梦。你不要担心。你看到的并不是真的。那都是你营造出来的，然后你忘记那是你营造的了。而且那都是你的心灵看到的。

当我们想想，那个小女儿是用什么东西看到梦境的？她的眼睛不是闭着的吗？然后你会继续对她说道：一切都会没事的，我一直在这里陪着你，我会好好照顾你的。

然后就会开始发生有趣的事了。你的女儿真的开始在她的梦中听到你的声音。因为真理是可以在梦中听到的。真理不存在梦中，从来都不在，但真理可以在梦中被聆听到。而如果你的女儿聆听正确的声音，而不是梦中那些栩栩如生的形影之声，她就会开始放松。也许她会开始这么想：

那些她认为非常严重的梦境，并不是什么大不了的事。

然后当她准备好没有害怕地苏醒时，她就会苏醒了。而当她苏醒时，她发现她从未离开过她的床一步。她原来一直待在床上。所以不是床不存在，而是床的存在，曾超乎她的觉知。

而当我们今天早上从昨夜之梦苏醒，我们苏醒的，其实又是另一种形式的梦境。《奇迹课程》说：

你与上主安居天乡，只是梦到被放逐而已；而觉醒于实相，对你绝非难事。7

置身在这个白日之梦境中，并非我们的实相。圣灵此刻也正轻声地告诉我们，就像我们对那个在床上做着恶梦的三岁大孩子说的话一样。圣灵此时正向我们诉说着：

嘿，这只是一场梦。你不要担心。你看到的并不是真的。那都是你营造出来的，然后你忘记那是你营造的了。而且那都是你的心灵看到的。

课程告诉我们：

我们只是在脑海里重温一下种种经历而已。8 此外，课程也不妥协地声明：

你所有的光阴都耗在梦中。9

这白天之梦比我们夜间之梦，看起来更加真实，是因为层次差别的关系。天堂中没有层次差别，那儿只有完美一体，而且毫无差异性。然而『小我』的世界充满了不同的层次差别。为的是让我们相信，这白天之梦看起来比夜间之梦更为真实，那么白天的这一切，一定是真实的，这是『小我』的骗局。今日的很多物理学家都能告诉你，这个宇宙是一个幻相，它不可能存在。有些物理学家甚至确信，这全是一种虚拟模式。但不论你怎么称呼它，事实就是：你梦见你出生，你梦见你过着奇怪的人生，你梦见你死亡，你梦见你有中阴的阶段，接着你梦见你又出生，如此不停地相续。我们所有转世人生，就像一连串的梦境，接连相续一个接一个，所以我们一直处在一个非真的状态中。也许梦的形式会改变，但梦的内涵永远都相同：分裂。

课程教导我们，分裂是一种不真实的状态，而在非真与困惑的状态中，不论你有无意识到，焦虑无处不在。然而如果我们愿意聆听圣灵宣说的正念之声，而不是『小我』诉说的梦境之声，我们就能开始放松了。也许我们就能开始逐渐明白，我们认定非常严重的事情，其实没有什么大不了的。也许超乎这场梦境之上，有一个更大的实相存在，而且无处不在。这就是何以课程要我们：

清除所有妨碍你体验到爱的障碍；爱是你与生俱来的禀赋。10

你与生俱来的禀赋，即是天国的圆满，而且你不需努力获取它，那是上主早就赐给你的礼物了。你无须努力获取这份礼物，但只要你还认为自己置身此地，你必须努力觉醒于天国。我很喜欢课程问我们的这个问题：

你如何在一个没有喜乐的地方寻得喜乐？除非你明白自己根本就不在那儿。11

这部课程是一种「非常甚深」的教导，可不是很多教导它的老师们的那些片面教导。圣灵此时正引领我们迈向觉醒，不是要我们成为一个更优秀的自我身份，而是成为众中的全部，与至上至善的上主同等。这目标无法旦夕达成，我们必得历经一段渐进过程。灵性是一种比一具形体更高的生命形式，你必须为这更高的生命形式做好准备，否则觉醒道途就会太惊慌恐惧。就像是蝴蝶必须历经破茧而出的艰难过程一样，为了要觉醒于我们的本来面目，这样的过程是必须的。为了促进我们如此质变的过程，就得操练圣灵所教导的宽恕方法。课程告诉我们：

宽恕是救恩一以贯之的主题，救恩每一部分间的关系因着它而彰显其意，它的整个过程是在指引之下，它的成果极其牢靠。12

圣灵的宽恕有三个基础步骤。若决心操练这些步骤，就能产生课程所称的慧见，并不可避免地，使你从二元与两极的梦境中觉醒过来。

我们可以从《奇迹课程》说「圣子奥体」需要救恩的观念开始，这指的是，那状似存在的每个人与万事万物。 J 兄说：

世上所有的想法就这样全面扭转过来了。13 你只要在救恩中扮演好自己的角色，也就是在状似置身的这场闹剧中，我们尽好唯一的责任，亦即只要操练课程所教导的一种独特的宽恕方法，就可以了。你无需去拯救全世界，那是圣灵的职责。你的职责是跟随圣灵，而不是自己当老板。现在，如果你是某种行业的老板，这里不是要你告诉别人你不是老板，而是你在心中知道，谁才是真正的领导者。很多人认为耶稣是一位根本领导者，但事实是他是位根本追随者。在课程中，他说他不过是聆听那唯一的声音。这个声音就是课程清楚无误所说的：

代上主发言的声音14，也就是圣灵，而不是上主的声音。

上主不会与世界互动，因为上主即是完美的一体性，而我们真应该庆幸上主无须为世界负责。如果祂要为世界负责，祂就像我们一样疯狂失常了。但因为上主仍是完美的爱，就像《圣经》与《奇迹课程》皆有此言，因此，我们才有一个完美的家园等着我们回归。

在这场梦中，圣灵能够看见我们的幻相，却不会误以为真。我们要学习像圣灵那样去思维，然后才能觉醒于灵性实相，也就是藉由跟随圣灵的忠告，好好地宽恕。

若要做到宽恕，第一步骤必须「约束心性」，此类型的约束，需要你能在四面楚歌时，还能不按照你以前习惯恣意而为那样，你必须做出另一种选择。

举一个我自身的例子。例如我正开车在洛杉矶公路上，这也是我居住的地方，然后出现个家伙超我的车。大家都晓得开车这事最能显现人性了，然后就在那一刻，我能有意识地在两种诠释方式之间，对我所见景象，做出正确的选择。我其实也可以像大部分人都选择与『小我』为伍那样去回应和思维，也就是去批判，甚至去反弹一下（大错特错）。也许，我那天诸事不顺，感到气愤难耐，然后向超我车的家伙比个中指。这就会衍生各式各样的问题了。如果对方拥枪自重怎么办？我可能就死了——并不是死亡有什么不好。毕竟，当你的身体状似停止运转死亡时，你的心灵还是会继续运作下去的，所以你不会真的「死亡」。但如果你在此仍有未竟之事，确实还存有另一个选择。

所以与其以『小我』的心性回应，我可以马上阻止自己。这可不是件容易的事，因为不采取回应，违反了我们从小到大所接受的教导。「阻止自己」对男人来说特别困难。男人有个叫做「雄性激素」的问题。如果你推我，我就会把你推回去。这是内建在系统里的。男人爱发动战争，反正我们男人至少有一半以上不知道如何做有建设性的事就是了。但做出另一种选择仍是有可能的。我可以抓到自己何时又开始在和『小我』一起思维了，然后我就阻止我自己。这就是真宽恕的第一步，而这第一步也是最困难的一步。要坚持贯彻这第一步，可是要有很强烈想要改变的决心，愿意努力培养与圣灵一起思维的习惯，而不是与『小我』一起思维。

一旦你能阻止自己不依『小我』心性来回应世事，但若要做到这点，你的心灵必须经过有纪律的约束训练，这些训练心灵的方式，在课程的〈练习手册〉中都揭示了，接着，你就能做宽恕的第二步骤了。

然后所有这三个步骤，最后全都会融合为一步，届时你就能养成一种习惯，不用再思索什么步骤了。你就会了悟真相，并如是思维而已。这就好像是禅宗里「不可说不可说」的绝妙滋味，你对真相已然有所体悟。

但一开始，你必须有次第地学习，并按照这些步骤，这样你才知道你在做什么，你才知道你是在哪两种思想体系之间做选择的，这非常重要。这也是这三个步骤，终有一天定能成为你生命一部分的原因。当你不宽恕时，你却惦记着宽恕，你便知道宽恕已成为你生命的一部分了。因为你知道，宽恕的真正受益人，其实是你自己。

如果你能不再按照『小我』的心性回应世事，你就可以采取第二步骤，「开始与圣灵一起思维」。这个步骤包含课程称之的「神圣一刻」。这是指，你选择不再与『小我』一起思维，而与圣灵一起思维的那一刻。

现在你已经做出正确的选择了。其实不论你喜不喜欢，你一直在做选择。因为你无法同时与『小我』和圣灵一起思维。它们分别代表两种完全互不相容的思想体系。如果你能明智地选择，你就能导向一种完全不同的人生体验，一个更好的结果，但这也只是「果」而已。我们要聚焦在「因」上。如果你能好好照料「起因」，自然会产生好的「结果」。『小我』一直以来不停地告诉你，你所眼见的一切都是真实的、身体是真实的、你的问题很严重、你需要好好处理那些在真实的世界里的真实的人。圣灵却有个完全不同的版本故事：你眼前所见并非真实。

课程除了说这个『小我』的幻相世界是一场梦之外，还说这幻相是出自你内潜意识心灵的投射。因为你无法看见你的潜意识，你无法看到你才是投射的源头。你投射了无数的形体与分裂的种种形式。但外面的人不是一具具形体，他们仍是上主天家内圆满完美的灵性。这仅仅只是个被遗忘的事实而已。课程问你：

如果你认清了这世界只是一个错觉妄想，又当如何？如果你真正认清了这世界是你营造出来的，又会如何？如果你明白了，世上好似不断犯罪、死亡、攻击、谋害，及自我毁灭的芸芸众生，全都虚幻不实，又将如何？15

说到底，你实在不能再以之前的方式去回应这个世界了。如果你能选择圣灵的方式，你就是踏上了觉醒于灵性实相的第二步骤。课程教了：

心灵（mind，或简称为心）这名词是用来代表灵性的行动主体，提供它创造活力。16

藉由选择灵性，你就是活化了你的心灵，使它成为行动的主体。课程还教导说，奇迹是：

拒绝与身体认同，坚持与灵性认同，因此才具救治之效。17

在《奇迹课程》中，「奇迹」即是指下列这类型的宽恕：是来自「因」而非「果」的宽恕，是你停止再当一个受害者，是你开始为自己的投射负起责任。

美洲印第安人曾说过：「看那伟大的奥秘。」

《奇迹课程》说：「看那伟大的投射18」

宇宙的时间与空间就是一场投射。就像过去数千年来，有些宗派法教也揭示过的，这世界是个幻相。你也许无法看到投射的来源，但你实在可以化解所有的投射对你造成的影响，只要你能撤销你对它们的信念，因为你的深信不疑，正好给予它们力量来控制你。

这场梦不是别人做的梦，外面没有任何人，只有一场投射。如果这世界上有任何人、任何事拥有力量来伤害你，皆是因为那力量是你赋予的。此刻该是你把那力量收回的时候了，并把这信念的力量，放在它该在之处：上主。那么经过一段长时间努力后，一切就会改变。课程说：

奇迹是种习性。19

你的心灵就能被重新训练有素地好好去宽恕，而不再是随意批判了。

至于你的体验，你会达到一种世界无法伤害你的境界。课程说圣灵形式的宽恕就是：

它否定任何不是来自上主之物具有左右你的能力。这是使用否定的高明手法。20

现在你是一切之因了，不再是果，你便是反转了你对世界的思维。因此，宽恕就是理所当然的事了。如果一切是真的，那么宽恕无法理所当然。但如果世界是出自你的投射，宽恕就完全理所当然。你愈看待这个世界不是冲着你来，而是来自于你，你就愈不可能再以过去的方式来回应它了，你也能愈明白，你正在做着梦。

在2003 年时，就在我的第一本书《DU/宇宙消融》出版不久，我在雅虎网站上成立一个线上读书会群组。这群组后来成为世上规模最大的课程读书会。在群组中我们更改了「宽恕机会」这个片语，我们开始称彼此为「 JAFO 」（just another forgiveness opportunity/又是另一个宽恕良机）。这片语表示，只要你状似置身此地，你就有很多机会要好好宽恕。然而，总有一天，这些宽恕课题不会再影响你。当这一天在你的灵性道途上来临时，你的宽恕课题都会是较不艰难的，而且你的宽恕也会愈来愈自动自发，它会导引你的人生体验，产生非常重大的改变。

我经常在工作坊中被问到，要如何理解课程的义涵？我通常直截了当的说：理解课程最好的方法，就是按照它所说的，直接去做就好了。我的回复也许听起来平淡无奇，但课程已经说了很多了，人们只是不想聆听而已，因为人的心理层面有着极大的抗拒去理解它。举个例子，课程说：

世界根本就不存在！这是本课程所要传授的中心思想。21

人们并不想听进去。他们还想要世界，他们还渴望世上那些吸引他们的事物，希望坏事不要发生在他们身上，或至少也不要太坏的事就好。

然而课程也说了（以课程的传授者耶稣第一人称）：

我曾要求过你，变卖所有的一切，施舍给穷人，再来跟随我。我的意思是：你若能不再投资于这世界，你方能教穷人看出他们的财宝之所在。所谓的穷人，是指那些投资错误的人，他们才真的贫穷。22

课程在此所指的是你心理上的投资。课程的教导从来都是在心灵层次上完成的，不是在物质的层次上。你只要准备好回家就可以了。只要你能化解『小我』，然后慢慢地让圣灵成为你心灵中的主导力量，到最后，那即是你心灵中唯一的力量。

我们曾深信不疑的世界只是一场梦境，此外无他。威廉莎士比亚，根据我的上师们说他也是位悟道者，在他的作品〈暴风雨〉中完全精确地叙述道：

我的孩子，我看你有点儿慌张，好像有什么不舒心的事儿。放高兴些吧。舞剧已结束了。我们这些个演员，我说过，原是一群精灵，全都化成一缕烟，淡淡的一缕烟云。正像这一场无影无踪的幻梦：

那高入云霄的楼台，金碧辉煌的宫殿，宏伟的庙宇，以至整个儿地球，地面上的一切，都将烟消云散，也会像这虚无缥缈的热闹场面，不留半点影痕。

这些语句竟惊人地与《奇迹课程》的〈正文〉相符一致。有了课程的引领，你会在一个崭新的层次上，经历到「清醒梦」的状态，最后你会完全觉知到你正在做着梦。每一个宽恕课题都是等同宽恕得了的。至此，你会开始放轻松，真正的心灵平安即归你所有。有一点令人啼笑皆非的是，在梦境中，你会发现你只会更任运自得，因为你能更清晰地思维了，而且圣灵的引导与启发，也会一路带领你。

再复习一下宽恕的第一步骤：你必须抓到自己又与『小我』一起思维了，立即停止！这需要决心约束自己的心性，因为『小我』非常聪明，它会想出上千种理由来说服你，你和其他人都是一具身体而已，这就使得一切栩栩如生了。但再说一次，圣灵要你牢记，你有一个完全不同的真实身份：

我不是一具身体，我是自由的，我仍是上主所创造的我。23

其他人的真实身份也是如此。

宽恕的第二步骤，需要你慢慢理解，你所眼见的并非真实，你必须改变想法，然后与圣灵一起思维，而不是与『小我』一起思维。

如果你能坚持到这里，圣灵就能从课程中，给予你一些正念与灵感，让你能落实在你发现你陷入的任何情况与事件中。或者你根本连想都无须想，你就是发现自己处于平安中了。

最后，当『小我』被化解掉，而圣灵开始主导你的心灵时，你就愈能清晰地聆听到来自圣灵的讯息和灵感。你甚至能够接收到，如何度过你幻相人生的实用答复。与圣灵相伴的人生，比起与『小我』为伍，是一种完全不同的体验。你再也不是形单影只，即便你一个人在屋子里独处，你也不孤单。

你的潜意识心灵知晓每一件事情。它一定很清楚，因为那里即是宇宙时空的投射起源之处。而如果它知道每一件事情，它一定知道，真实的我们「只是一个」。而如果它知我们「只是一个」，那么不论你怎么看待这个世界或其他人，它就会诠释成：他们其实就是你。

这真是一个要非常严肃看待的理念。人们不明白为何他们感到消沉沮丧，但只要看看人们在整个生命里，不知存在多少对别人负面不堪的想法，完全不知道那些负面不堪想法，只会返回自己身上，而且还会成为他们对自己的感受，最后还不免让他们也界定自己是不堪的，而他们又继续往外看，也信以为真！

所以宽恕的第二步骤，还有一个重要的部分，也就是你要了解，你宽恕人，不是因为他们真的做了什么事，而是他们其实没有做了什么事，因为你才是当初那个营造出这一切的人。所以你宽恕他们，是因为他们没有真的做了什么事。这就是为何他们是纯洁无罪的。这一类型的宽恕，会重新建构一个新的你。如果他们有罪，你也是有罪的。但如果他们纯洁无罪，你也纯洁无罪。没有第三种诠释方式。因此课程清晰明确地揭示了一个非常重要的心灵法则：

你如何看他，你就会如何看自己。24

然而，在此同时，你不能只停留在这个阶段，很多学员都停留在这里。这整个阶段，还有一个多数人都没想到的非常重要部分。虽说「你如何看他，你就会如何看自己」，但如果你以「看待世界与人们都只是幻相」这种理念来过日子的话，你的心灵也会诠释成：你自己也是一个幻相。这会让你感到空洞与一切了无意义，这是消沉沮丧的最佳写照。

这是何以《奇迹课程》比多数人所知道的，还要更积极正面的原因。因为课程不是只清楚地描述了『小我』的思想体系，这也是世界多数人的思想体系，课程还教导我们，最后必得以圣灵的思想体系，完全地「取代」『小我』的思想体系。所以你务必把这宽恕的第三步骤，与前两个步骤，一起结合起来。

当说到宽恕的时候，《奇迹课程》学员与其他灵性法门的学生，所犯的最大错误，在于他们没有一路到底。他们的宽恕太局限了。这就带出宽恕第三步骤：要基于「灵性一体」来宽恕，而不是基于不牢固与状似分裂的世界混乱上。这才是灵性视野。你要学习以圣灵的眼光来看待一切，你才有可能亲见自己的真实面目。圣灵在到处都看得见爱与纯洁无罪。事实上课程说：

不论祂从何处着眼，都会看到自己。25

所以第三个步骤，我的上师们称之为「灵性视野」，也是课程所描述的「慧见与真实知见」。只要你改变你思维的方式，以及你如何认定他人，你就能改变你自身的体验，最终也会改变你一直以来所认定的自我身份。课程在〈正文〉最后的章节告诉我们：

你愿他成为什么，重新作个选择吧！记住，你所作的每个选择，会同时树立你的自我身份，你会如此看待自己，且深信不疑。26

这就是何以必需牢记，圣灵绝不会以分裂的角度思维。圣灵是根据完整圆满，以及灵性一体来思维的。灵性视野意味着你思维的方式。有了灵性视野，你就会一种超越色身的眼光（overlook）来看待他人，也超越了认知个体身份，不再局限于框架中思维了。你会这么看待他人：他们不只是圆满完整的一部分而已，而是圆满完整的全部。

你完全没有问题能与人一边正常交谈，一边在你内心认知到他们的真实身份，不会有任何冲突感。因为他们的真实身份，就是与上主圆满一体，而他们真正置身之处，就在天堂完美一体之内。而如果你能经常如此看待他人，时日一久，你一定会体验到，那也是你的真实面目，更是你真正置身之处。

这就是心灵运作法则。耶稣就是以此方法与他的神性连结的。佛陀也是以此方法从梦中觉醒的。本书中谈论到的许多大师，尽管他们的思想形式略有不同，也都是以此同样的方法，看待世界万物的。他们都知道，有一个超乎这分裂帷幕的究竟一体实相存在，唯此是真，其余一切非真，亦即无主客体的「非二元观」。

他们明白自己既是一切之因，就不再是梦境的受害者，而是造梦者。直到化解『小我』的过程完成时，也就是你所有的宽恕课题完成时，心灵之内再无罪咎存留，当你最后舍下身体的那一刻来临时，你会幡然觉醒，明白自己一向永恒无虞，安居在上主的天家中这个事实。

只要正确地操练宽恕，宽恕就会自动地引领你到爱上，因为爱即是你所是。而爱会导向平安。若足够的人能切实的操练宽恕，一定会导向他们自身的悟道，还有世界的和平。你即是在为治愈全体人类的潜意识心灵，贡献一己之责。

世人一直尝试在错误的地方力图世界和平：在外在萤幕上。但只要聚焦在正确的地方，世界和平的一日，终会来临。也许不是在我们这个转世上见到，但这不要紧。你可以此刻就尽一己之力，然后觉醒回家。

在《DU/宇宙消融》一书中，我的上师们曾和我谈论有关世界和平的议题，他们说：除非世人拥有心灵平安，否则他们永远不可能活得平安。这是因为课程教导，我们从外在看到的那称之为「人生」的萤幕，不过是：

描述你内心状态的外在表相。27

事实上，这个幻相世界，只是一个巨大深广、隐匿不显的一体心灵所呈现的表征而已，或是荣格称之为的「集体潜意识」。所以如果我们眼见的一切只是内心的反映，那么只要心灵存有冲突，外在世界也会冲突迭起，不论是战争、谋杀、犯罪、恐怖攻击、混乱，或仅仅只是意见不合。但若够多的人都能操练那种化解『小我』的宽恕方法，人们达到内在心灵平安的一天，终会来临的。当那一天到来时，一切就彻底改观了。

我认为出版《奇迹课程》的五人小组，将基金会命名为「心灵平安基金会」真是名副其实。人类数千年来或说近代史，多么想要达成世界和平。所以我们尝试过外交斡旋，当斡旋不了时，我们又尝试对话协商，协商不了时，我们就发动战争。但长年交战后，人们又厌倦了战争，我们随即又尝试设立联合国组织来维护世界和平，我们似乎有了一时的和平。但这不是真正的和平。就像课程这样说：

不要误把休战协定当作和平。28

战争随时一触即发，因为我们从未从「因」上处理真正的问题。但若世上绝大多数的人能达到心灵平安，那么外在的平安，也会不请自来。就像莎士比亚说的：一如黑夜跟随着白昼那般自然。

如今你有一个大好机会，为治愈这个潜意识心灵，也就是世界，贡献一己之力，只要透过操练你的宽恕课题来达成内在平安即可。历史学家也许不会将你名留青史，但那又如何？史上名留青史者大多是战争制造者，我们是平安制造者。圣人甘地曾说：「你必须成为你想在世界看到的改变。」也许甘地并非第一位说这句话的人，同样的话可以追朔到佛陀，或更久远之前。甘地完全明白此中深意，并具体活出来了。

如果你有足够的决心，想要达到悟道和契入上主的平安，你也可以采取同样的作法。而对那些走在我们之前的大师们，我们无须望而生畏，自叹弗如。就像耶稣在课程里解释道：

关于我的一切，没有一样你不能达到。29 玛莉贝克爱迪和课程都说过：

所有的人都被召叫，可是愿意聆听的人却少。30

你愿意聆听吗？课程中我最喜欢的〈正文〉中，最后有一个章节是「重新选择」，它劝告我们：

重新作个选择吧！你究竟想要跻身于人间救主的行列，还是宁愿拉着你的弟兄一起陷身于地狱？31

有很多人很害怕下地狱，却不明白他们已经置身其中了。根据课程毫不妥协的形上思想：除天堂之外，其余皆是地狱。但你是可以改变你的体验，到一种更高的生命形式上：无形无相的生命。你可以就此从一具身体的体验中毕业，晋升到灵性一体。

这个世界充满了让我们可以善加利用的宽恕良机。如果我们深具信心并坚持不懈，我们就能够达到 J 兄看待世界的胸怀：

我们应该庆幸，世间提供了这么多的机会让我们看到另一种境界，再度认出原来上主的恩赐早已属于我们了。如此，地狱的一切遗迹：秘密的罪咎、深隐的怨恨，就会消失于无形。它们一度遮掩的美善，霎时呈现于我们眼前，有如天堂的绿野草坪，使我们腾然而起，飞越过我们在认识基督以前所走的荆棘道路。32

我们可以竭尽一己之力，为我们自己，和这个我们称之为「宇宙」的梦境，带来真正的平安。这个梦境终会消失，就像当你早上醒来，夜间之梦就消失那样。我们可以因为操练宽恕和用圣灵的眼光来看待世事，而从梦中觉醒。这是我们唯一的责任，却是一个非常重大的责任。对于那些在悟道之梯上的人，这是一项天赋志业。竭诚欢迎你加入，一起登上悟道之梯，余下一切，圣灵自会照料。

## 第一部 公元前

### 第一章 悟道之梯

> 生命有三大奥秘：对鱼来讲，是水；对鸟来讲，是空气；对人来讲，就是自己。
>
> ——佛教偈语

我一直有很多问题想要请教两位上师——阿顿与白莎，但却一直忘了问。每当祂们现身时，我都惊讶到忘记问了。即使祂们至今现身过好几次了，每一次还是让我觉得非常离奇。我很想问的问题，例如，耶稣是如何成为耶稣的？耶稣的前世是什么呢？佛陀又是如何成为佛陀的？他们经验过什么样的生命历程？他们是运用什么样严谨的纪律训练自己，使他们能因此比其他人更早悟道的呢？

我的上师们教导我，所谓的转世人生，不过就像一连串的梦境，我们实际上从未真正轮回进入一具身体。我们从未真的置身在一具身体中，永远也不可能。我们经验到的，只是『小我』的一个把戏：一项高明的幻术，一种视觉性幻相，或就像是爱因斯坦说的，只是一种「潜意识的视觉性幻相」。我们深信自己置身在一具身体中，并用肉眼正在看着这宇宙世界。然而事实是，我们是用心灵看到万事万物的。更进一步说，我们眼前所见的万事万物，包括我们自己的色身，都只不过是同一个投射中的一部分而已，就像这个梦幻世界的万事万物，也在整个投射里一样。一切真的只是如此：一场没有实质的投射，就像我们身在电影院看电影那样。

到了2013 年秋天为止，我已经大约九个月没再看过我的两位上师了。我有预感，祂们可能随时要出现了，而我的直觉一向非常准确。这是因为我愈能与圣灵连结的关系，我明白阿顿与白莎即是圣灵为了能与我沟通，而采用的一种具体化身。圣灵确实必须采用一种形式，否则我们不仅无法听见祂，也会永远困陷在幻相里。圣灵最常采用与我们沟通的方式，即是透过出现在我们心中的灵感，一种灵感想法的形式。有时候圣灵也会采取不同的形式，但都因人而异，按照最能与当事人进行沟通的方式。因此，我们无须与他人的经验作比较，圣灵知道什么才是对我们最有益的。

我静待我的上师现身的同时，我可没有闲着。当时我的第三本书《爱未曾遗忘一人》刚出版。没想到课程在亚洲开始发展起来。一时间，我和我妻子辛蒂，她也是很棒的奇迹老师，我们一起受邀到日本、台湾、南韩，还有最不可思议的地方——中国大陆，开始教导《奇迹课程》了。中国大陆有个单位专门安排工作坊，邀请我们到当地进行为期两周的教学，一年两次五年了。能看到课程在那么遥远的大陆蓬勃发展，令人兴奋又欣慰。课程在大陆算是新兴的东西，它竟能自己找到路，进入遥远的东方人心灵。翻译《奇迹课程》中文的若水女士功不可没，她翻译成台湾人阅读的繁体版，再翻译成大陆人阅读的简体版，非常辛苦，更是费了多年的工夫才让课程顺利在中国大陆出版。因为共产党必须确定课程不会危害他们的政权才行。若水也翻译了我的第一本书《DU/宇宙消融》（告别娑婆）两种字体版，而中国通过了对课程的审核后，我的第一本书不久也通过了。我真是恰逢其时。除了若水，她是个华裔美国人，我则成为了第一个在大陆最知名的美国奇迹课程教师。

中国近年来的改变非常快速。共产党改革开放，允许资本主义进驻。我听说现在去上海就像去东京一样繁华了。有很多的人，特别是佛教徒和心理治疗师，他们对于课程这新兴又深具古老智慧的教导，感到非常振奋。无论如何，在这些异国诡谲情势中，我很开心能够亲身到了那里，看见课程和圣灵行使宽恕的奇迹。

自从上次见到我的上师至今，我生命中还出现另一件让我惊讶的事，就是我爱上一只小猫咪。我一直是爱狗人士。我养过一只狗15 年，我喜欢狗的热情，我一直觉得猫咪有点高傲。但有一天，辛蒂在网路上看见一只无家可归的三月大小猫，我发现自己和辛蒂一样弃甲投降了。我们将她取名为「鲁娜」（意：月亮），她真是我们的喜乐之源。像只小泼猴一样，她行动敏捷喜感十足，而且还具贵族般的高傲。如今我养过狗和猫了，我终于了解了它们是如何思维的。

狗是这样想的：哇！这些人真是太棒了，他们爱我、喂我、还照顾我，他们给予我一切，他们一定是上主！

猫是这样想的：哇！这些人真是太棒了。他们爱我、喂我、还照顾我，他们给予我一切，我一定是上主！

我和辛蒂每年夏天都会到夏威夷避暑。有一天晚上我们走回房间时，我们经历一次从所未有的惊奇体验。

我们抬头一看，注意到天空云层中，有两个半圆形的飞行物体，好像它们本来是合而为一的那样。它们的位置不很高，距地面大约一千呎。两个物体上都有一盏一盏的灯光，而且好像它们正用发光的方式对我们传送信号似的。我当下明白他们正与我们沟通，只是以一种我无法理解的语言。我们两个人一点也不感到害怕。我直觉地知道，那是来自好几光年之远的飞碟。我在想，不知道他们是否来自昴宿星，就是上次阿顿白莎带我去宇宙游历时，所遇见的那些昴宿星人。他们好像认识我们，正在对我们打招呼。虽然历时大约只有一分钟，但那经验是如此的清晰与亲切，让我们两人都感受到满满地恩典。飞碟很快就消失无踪了，好似从未出现过般。但我心中明白，即便我无法理解他们所说的语言是什么，但那些外星人士，确实以积极又正面的方式对我们说话了。我乐意静待时机因缘成熟，将来自然就知道他们在对我们说什么了。

我和辛蒂，与她的妹妹贾姬，还有贾姬的丈夫马克，经常相聚。我们经常一起讨论一些有关灵性、外星人、声音疗法、地表上那几大家族在操控世界的绝密阴谋这些事。这些内容对我们而言正常又自然，但我有时会想，如果有人刚好经过，听到我们四人的谈话，大概会这样说：「这些人到底在胡说什么呀？」当然我们也有只是谈论课程的时候。对不知情的人来说，我们的谈话内容似乎太过极端激进了，但对奇迹进阶学员来说，他们一定完全能够理解。

有一天我啜饮着我的晨起咖啡，然后回想着过去，我曾一天要喝六杯咖啡，抽三十支香烟。然后我想：哇，不说做其他的事了，那不是要花掉不少时间吗！现在我一天喝一杯咖啡，没有抽半根烟，但我还是没有足够的时间做我想做的事。我想着：多诡异的幻相世界。然后突然间，我的上师就出现在那儿，好端端地坐在我们家黑色皮制沙发上。

阿顿：嘿，老兄，你这一年挺忙碌的。恭喜新书发行了。

> 葛瑞：感谢，是我应该恭喜你们，毕竟，书中精彩的说法都是出自你们。

阿顿：喔，这很难说了，就像你其中一位读者写信跟你说的，你不再是个跑龙套的了。

> 葛瑞：我高不可攀的大美女，你好吗？

白莎：还是很高不可攀。让我们快点切入正题吧。

> 葛瑞：听起来很严肃，有什么紧急的事吗？

白莎：没有，只是我们想要向你强调一下，我们之所以继续来造访你，就是为了协助人们，让他们能保持在化解他们的『小我』的正道上，进而加速整个进程。化解『小我』需要花费时间，而人们实在太容易被其他东西分散注意力了。我们要来指出，那些令人容易分散注意力的东西是什么。

阿顿：而且别忘记，只有对课程观念的不断重复与吸收，才能化解『小我』。我们会逐一说明。现在告诉我，你对那些批评你的人宽恕得如何了？

> 葛瑞：我还做得不错，不过你也知道大家都怎么说那些爱批评的人的。

阿顿：不，我不知道，葛瑞，大家都怎么说爱批评的人？

> 葛瑞：爱批评的人就像后宫的太监，吃不到葡萄说葡萄酸。

白莎：那实在不是阿顿说的宽恕的意思，不过我满欣赏你的幽默的。

> 葛瑞：我和辛蒂有一次在威尔西尔与一位名叫约翰的人士吃午餐，辛蒂和他一块儿从圣塔摩尼卡大学毕业的。我们谈到网路上真是有不少愤怒负面的人，然后约翰说了一段相当震摄我的话。他说：「葛瑞，你总是会遇到两种人，一种喜欢你，一种不喜欢你。干嘛浪费时间和精力回应那些不喜欢你的人呢？别费心了。反正他们不会改变想法的，除非有天他们准备好要改变了。你该要做的，就是把你的时间和精力花在那些喜欢你的人身上。然后你的一切努力就值得了。」这段话对我非常受用。而且回答你刚才的提问，是的，我能更深刻地宽恕了。

白莎：很好，我的弟兄，我们这一回的几次造访，谈论的内容都会相当深广。而且我们要来谈论你期待已久的主题。

> 葛瑞：我就知道！我一直很想知道耶稣是如何成为耶稣的。当然了，我们称他为 J 兄。既然说到耶稣了，我也想知道佛陀是如何成为佛陀的？他们前几世的梦境人生又是什么身份呢？他们的学习内容为何，又是如何实践所学呢？我们都知道「一分实践当得十分理论」。
>
> （Kiki 注：语出毛泽东《实践论》，作者本书充满了浓厚的中国味，看来随时都想搭上一点东方中国风。）

白莎：确实，而你问了一个非常好的问题。当一位像是 J 兄这样的大师回来经历最后的转世，并非他还有什么曲折的学习过程。他早就了知他悟道需要了知的一切了。 J 兄12 岁时就在犹太神庙里教导拉比们，此事千真万确。那些拉比也称他为「拉比」，意思是「老师」。他早已了知一切。他最后的转世只有一两样大课题，需要他去教导和学习的，当然了，这包括十字架钉刑。

阿顿：一位大师回来做他或她最后转世的另一个原因，就是为了指引其他人。很多人非常需要接受指引，才能找到正确的方向。大师无法代替弟子在内心下工夫，弟子必须自己来。而弟子也无法仅仅只是待在一个大师的身边就能悟道了，虽然这不知是多少弟子的期望，但大师只是指出道途。

这正是两千年前，确实曾存在于这个世界上的智慧之师 J 兄所做的事：向人指出正确的方向，不是开辟一个宗教组织，而只是指引道途。你还记得有一次我们如此形容：他是引领孩子们回归天国之家的光明。

白莎：你也可以说，这正像是在今日，他也运用《奇迹课程》的方法一样。他就像在这样对你说：「看吧，这就是对我有用的方法。你要不要也试试？也许你可以为自己省个几千年光阴喔！」

而你也知道，他在课程中的教学风格充满魄力，他毫不留情，绝不让步妥协半分。

> 葛瑞：我注意到了。但人们总是想把课程折衷妥协一下。

阿顿：别让这些事影响到你。这只是一场梦，记得吗？而且是你的梦，不是别人的梦。没有其他的人。

白莎：你想知道的关于 J 兄和佛陀两人的事，他们的故事很有意思，比你想得更有意思喔。

> 葛瑞：好吧，这下我好奇了。为什么呢？

白莎：如果我告诉你，他们有好几世都彼此熟识，甚至在修行路上相互协助呢？

> 葛瑞：真的假的！我以为他们是两个全然不同的个体，他们的文化背景是如此不同。

阿顿：你最后就会发现，他们唯一不同的地方，只有文化背景，其他一切都相同。但究竟上来说，我们全都是同一个。而这回合的造访，我们还为你准备了几个惊喜呢。

> 葛瑞：我现在就很惊喜了。但快告诉我，他们是如何在修行路上协助彼此的？

阿顿：解释这件事必须循序渐进，因为幻相中的悟道过程，也是逐步推进的。即使是 J 兄和佛陀也是从最底层开始起步的，只除了他们拥有一项其他人没有的优势，便是这项优势，确保了他们比其他任何人能更快速回到家中。

> 葛瑞：请说。

阿顿：他们的优势就是，他们没有像其他人一样对这场梦境那么信以为真。是的，他们起初也信以为真，但他们没有那么相信。他们从一开始就怀疑这场梦境的实质性了，而且他们意识到，只有疯狂的上主才会造出疯狂的世界。他们也意识到，上主不是疯狂的，一定有件事情出了差错。

白莎：这项简单的优势，可是跨越了一大步，而你不需要成为他们才能学到这一步。但他们确实优于他人之前学到这一步，因为他们已经意识到了。

阿顿：是的，但他们还是得一步步攀登这反向而上的悟道之梯。

> 葛瑞：我不太记得课程里有什么梯子的说法。

阿顿：有的，还说了几次。例如：

救恩之后，必然是何种景象，不是本课程的重点。因你刚刚才摇摇摆摆地踏出第一步，沿着使你沈沦于分裂之境的阶梯反向而上。1 每一个认为自己置身此地的人，都沿着这分裂的幻相阶梯，拾级而下了。事实上，你与你的根源（亦即上主）分裂的体验，才是唯一的问题。我们以前已经谈过分裂是如何状似发生的，所以我们在此不再复述。但所有开启灵性追寻的人都会发现，自己所置身之处，正是这阶梯的最底层那一阶，也就是完全被垄罩在「二元」状态中。二元即是指，你相信有一个世界存在你之外。所以你相信主体和客体互为存在，有一个你，和这个世界。但在你沿着阶梯下来之前，原本只有完美一体存在，也就是只有上主实存。但现在你困陷在二元的状态中，有一个你，和上主。一般有上主信念的人都是做此想的，如果没有上主信念的人，他们相信的，就是他们与世界是分立存在的。不论你是相信前述哪一种说法的人，都是相信了分裂的观念。而「相信」这个字眼至关重要，就像我们在上一本书来造访你时强调过：你因「相信有一个世界存在」，这信念遂赋予了它力量来控制你。你的信念让你处于「果地」的弱势上，而如果你是世界之果，世界就会影响你。然而，J 兄和佛陀并没有像其他人一样，对世界那么信以为真。

白莎：每一个人，早晚都得开启道途，而世上百分之99 的人都在「二元」状态中，包括那些在灵性道途上的人也都是。但你也知道的，《奇迹课程》不是「二元观」，它也不只是「非二元观」，它是「纯粹非二元观」，我们马上会进入这主题。这也因此课程何以说：

只为上主及其天国而警醒。2

这可是一项非常严苛的要求，这也是为什么大部分的课程学员，最后只能深陷在二元泥淖，无法一路到底的原因，这当然包括了那些认为自己很理解课程的人，但他们不过仍是试图营造出一个有别于上主的特殊存在而已。然而除了上主实存，其余一切皆不存在。即使是 J 兄和佛陀，挟着他们具有的优势，他们也必须像每一个其他人一样，在这个世界展开追寻的道途，而我们会告诉你，他们是如何成就自身的。但由于他们一马当先，他们并没有犯一些大部分人会犯的相同错误。

> 葛瑞：例如？

白莎：历史上很多灵性学习的弟子很会犯的其中一项毛病就是，他们自以为他们理解了某个大师的教导。例如当时在老子身边的人，在老子过世之后，身边的弟子会说：「老子是这样说的，老子指的含意就是这样。」结果是弟子总是从二元观立场，解读大师从更高层次所传授的教导。

更高的层次不只一个，因为梯子不是只有一阶，这我们稍后会再谈到。但要说的是，大部分的学生都只想当老师却不想当学生，因为当领袖比当一个追随者，感觉要来得更特殊。

宗教就是这样发展起来的，人们以为他们理解了佛陀的教法，然后有一天你们就出现了佛教。但佛陀并不想要创立宗教，人们问他：

「你是何人？」他回答：「我是觉醒者。」佛陀也只要他们觉醒而已，而不是后来就此衍生出的上百种佛教仪轨。他真是位智慧之师。

而当然了，世上每个人，外加他们的父老兄弟们都认为，他们都很懂得 J 兄的教导，或者该说他们只是有预谋地想要彻底歪曲 J 兄的教导，然后有一天，你们就出现了声称是与他相关的宗教。然而，J 兄像佛陀一样，对创设宗教没有丝毫兴致。他也是一位智慧之师。

阿顿：这是何以大多数的西方人士认为，J 兄是一位根本领袖。但事实正好相反！他不是个根本领袖，他是个根本追随者。何故？因为他聆听圣灵。圣灵才是领袖，不是他。而到最后，他「唯」圣灵是从。他只为上主及其天国而警醒，这就是他为何在课程中苦心奉劝你，要聆听圣灵。

> 葛瑞：所以二元观会逐渐发展成宗教（或至少成为组织），而宗教是建立在信徒对于宗教创立者（而他也许根本不想成为什么创立者）的错误认知上。

白莎：说得好，但还差那么一点。

阿顿：要记得一件事：每一个人都难免弄假成真。人们一旦向他们身外的某个神明求助，就等于把二元世界弄假成真。人们因此在不知不觉中保存了分裂之念，这就是为什么悟道是一个逐步推进的过程。> （Kiki 注：「理可顿悟，事需渐修。」）

我们以后会再谈论有关在这悟道之梯上的不同层次或说阶段，但现在，要记得在阶梯的底层第一阶，你看到的一切都是主体和客体，而且认为它们皆真实无比。

白莎：我们很快会再回来告诉你多一点关于 J 兄和佛陀的事，他们彼此是如何相识的。也许他们没有很多累世的相聚，但他们的相聚过程，却对彼此的悟道进程，产生极其关键的影响。不要忘记我们告诉过你，心灵总是在多生转世的轨道上彼此相遇。你们可能状似暂时分别荡开了去，但因为你们在彼此的运行轨道上，你们注定会再荡回来相聚一起。

> 葛瑞：所以就像爱默生所说：「你我若相连，我们定相遇。」

白莎：很好。还有一件该叮咛的事，通常你这一转世的宽恕课题，与你其他转世的宽恕课题，都会是相同的课题。这是何以课程会提到：身体由生到死一连串的惊险经验。3

但课题看起来却不会相同，人们五百年前所做的事，与现今看起来不可能相同，但内涵却是相同。意思也就是说——这对你们也是个大好消息——如果你能在这一次转世时，完成你所有的宽恕课题，你就是同时性地完成了你每一世的宽恕课题了。

> 葛瑞：哇！就是这一类节省时间的奇迹特质，我真没有在其他的法门中看过。

阿顿：是的。当你在这一世做好你的宽恕功课，圣灵就会把你的宽恕，闪耀辉映到你每一个转世人生，而这是你此时此刻无法觉知到的。课程的论述极为正确：

考验不过是你过去未曾学会的一些课题，如今再度现前，如此，你才能在过去选错之处重作一个更好的选择，藉以摆脱旧有的选择所带来的一切痛苦。4

这些话不仅适用于人们当下这个转世，也适用于他们所有的转世。

对了，你那次在夏威夷与飞碟的接触很震撼吧？

> 葛瑞：那真不是开玩笑的！我直觉他们是在对我们说话。

阿顿：没错。

> 葛瑞：他们是昴宿星人吗？

阿顿：是的。他们还认得你，来跟你打招呼。你知道吗，他们的小飞船就在这地球邻近地区，而因为你之前到过他们的大飞船上，而他们知道你有一颗平安的心灵，他们当你是朋友。

> 葛瑞：我受到肯定了吗？（译者注：双关语：我怀孕了吗？）这意思是昴宿星人和我彼此在轨道上相遇了？没有双关语的意思。

阿顿：没错，显然你我出现了一点语言障碍，反正我一向就对你的语言能力没有期待。对了，昴宿星人不喜欢说英语，虽然他们懂英语。所以你就当他们是你远房的亲戚吧。没有双关语的意思。

白莎：我们会再回来的。

---

一说完话他们就离开了。我发现自己立刻就期待他们赶快能再来了。 J 兄和佛陀相识相熟？这实在太不可思议了。

刚才谈话中我提到节省时间的奇迹特质，让我想到一段来自课程的引文。很多人都会朗朗上口那句课程的名言「小小疯狂一念」，却很少人记得这句话的上下文。当我开始冷静下来后，我思考着这段话：

现在，让我们把梦者投射出去的梦归还给他吧！虽然他总把梦当作是外界加于他的另一个东西。在永恒境内，一切原是一个，后来悄然潜入了一个小小的疯狂观念，而上主之子忘了一笑置之。因着他的遗忘，这个念头变成一个很严重的观念，很可能实现并且带来真实的后果。我们同在一起时，能够将它一笑置之，了解时间不可能侵入永恒之境。永恒本身意味着没有时间，认为时间能干扰永恒，真是可笑。5

### 第二章 从日本神道教到中国老子：早期高峰经验

> 祸莫大于不知足；咎莫大于欲得。故知足之足，常足矣。
>
> 〈道德经第四十六章〉

我不是一个钻研过什么古老传统文化或比较宗教学的学生，我其实不太在乎这些学术性观点，也没有打算改变这个习惯。不过，我在想，如果阿顿和白莎要告诉我一些 J 兄和佛陀相识的转世故事，也许我该做点功课什么的，结果我还是没做。人们听到我其实不太常阅读，总是有点惊讶。我这辈子只读过大约20 本书，而光这些书就对我的人生产生很大的变化了。反正我是个宁愿去看电影也不太想看书的人。

我第一次对灵性学习感兴趣是在我21 岁的时候。

但还要直到整整7 年后，我才开始在这趟我称之为「灵性道途」上启程。那时有个朋友借我一本书，跟我说：「你一定得读读。」这本书就是赫尔曼·黑塞的《流浪者之歌》。我大受震撼，就是这本书开启了我对灵性追求的热爱。在这之前，我厌世又愤世嫉俗，更是痛恨上主。读了书后我仍然没什么改变，那时我一直很忧郁，对生命提不起劲，假使我曾经有什么劲的话。直到后来我年岁稍长，我的转变才开始发生，渐渐引领我一路至今，使我现在能由衷地说：我爱上主。

当我在阅读《流浪者之歌》时，我并不太理解那些印度教的术语，但我能了解整个故事。我明白这本书是在叙述，有一个人想要挣脱现状获得生命自由，他虽然家财万贯却觉得物质毫无意义，遂离家出走寻找解脱之道。各位可能不知道我对灵性学习一开始有多门外汉，我读完了整本书，还不知道书中人物讲的就是佛陀，我是后来才知道的。

当时我并没有什么圣灵的概念。然而回首我疯狂的20 多岁时，我现在可以看出，圣灵在那时就与我同在，一直想办法拯救我的人生了。不论人们会不会觉察到，圣灵其实一直与每个人同在，而且无时不在。我现在终于知道，当我27 岁时，圣灵就轻推着我，向正确的方向前行了，祂想办法让我听进去朋友丹的忠告，去参加艾哈德训练班（Erhard Seminar Training /est）。我在还不清楚 est 的训练内容情况下，就去参加了，才发现这正是我当时最需要的训练。如今这训练班不再运作了，但上百万参加过这训练班的人，我相信其中至少有十万人接着去学习《奇迹课程》了。est 训练班绝对是奇迹课程的最佳前导学习。

在我们的分裂心灵内，正念心灵就是圣灵所居之处，而妄念心灵则是『小我』和它的分裂之念所掌控的。哪一部分的心灵能主导我们，取决于这第三个心灵层面：观看和抉择的层面。这即是我们真实力量，也就是抉择力量的所在。你选择如何看待他人，是做出这项抉择的关键因素。

你总是能分辨得出来，哪一个学员能理解课程，并切实应用了，哪一个学员还没有。理解课程的学员，不会再评判和指责他人了，万一他们评判指责人时，他们会抓到自己评判的念头，随即停止，然后改变想法。另一方面，那些抗拒课程讯息与练习的学员，则非常、非常擅长指出别人的『小我』。他们简直是专家，最喜欢说：「喔，他的『小我』在发作了。」这不是宽恕好吗！《奇迹课程》不是要你火眼金睛看到别人的『小我』，而是要你认出，外面没有人，不是真的。你不喜欢别人是因为课程称之的「秘密的罪咎、深隐的怨恨1」的关系，这些罪咎与怨恨，实际上是你对自己的看法，你选择透过这场动态的投射中，在其他人身上看到而已。因此，当你宽恕状似在你身外之人时，你真的是在宽恕你自己。我很好奇 J 兄和佛陀一定在他们的灵性求道之路时，早就明白这些观念了。

我没有等待太久就知道答案了。在一个加州典型的温暖的一月天，我出门办完事回到家中，走进家里关上门，一转身，就很惊讶地看到我的上师们正坐在我的沙发上。我惊喜地说：「天啊！」他们只是带着温柔地微笑看着我。

白莎：这种完美天气你不觉得厌烦吗？

> 葛瑞：绝对不会，只除了这里若再不下雨，我们就惨了。你们知道的，我一直听说我们这里至今干旱两年了。（葛瑞注：这场对话是在2014 年一月）但我已经住在这里六年了，而我发现这里一直都有干旱现象，偶尔才有两个星期的雨水期。我猜测是因为全球暖化的关系？

白莎：有部分原因是。但别忘记干旱从来没停止过，举凡从古到今，全世界各角落。有时候干旱还严重到造成整个文明结束，因为人们必须迁徙到有食物和水源的地方。马雅人和卡霍基亚文明就是因为这样结束的。

> 葛瑞：所以我们把大自然视为理所当然，直到它有一天终于反扑，对我们迎面痛击。但真的是因为全球暖化的关系吧？

白莎：是的，你们这里干旱的情况已经很久了。这么大的问题无法在一两年之内解决的。但我们不是要来谈论这事的。

阿顿：这次来访，我们要来告诉你，关于我们的两位大师，他们相遇、相知、相互扶持的转世人生。我们以后会再多告诉你一些比较普通的转世。有时候他们以知识理念和自身的观察力来协助彼此，有时候又透过给予对方宽恕机会互相帮助。

> 葛瑞：是啊，我最爱宽恕机会了，我喜欢那些宽恕机会像小血滴一样，慢慢凝结在我的前额上。

> （Kiki 注：作者改写名人作家道格拉斯·亚当斯（1952 年—2001 年）等待写作灵感的语句。）

阿顿：人们终会在彼此的运行轨道上不断相遇。在这场全面幻相的设计中，你可能大约每一百年就会状似置身在一具身体里，如果你有那种短命的梦，你置身的身体可能会更多。那么，显然你就会在这一百年中，更多次入梦了。

你可以把过去五千年，看成我们会称为是「有史以来的崭新时代」，那也是在这个「历史循环」中，而你们对五千年之前的事，知之甚少，更遑论对过去五千年以来的历史，也所知不多。无论如何，我们要谈论的第一个时期与地点，是约莫在西元前七百年的日本，原因我们会慢慢说明。

现在，确实没有实质的证据证明，J 兄、佛陀、或老子曾经存在历史上。有些人相信他们是被捏造出来的角色或是经过塑造的，这并非事实。他们就像任何状似存在此地的人一样，都曾经待在这场梦境里。历史学家会对他们存在的时间有所争议，这真是有趣，因为这些历史学家其实也无法证明他们自己的存在。

但我们会告诉你，J 兄、佛陀和老子他们存在的正确时期。

虽然这不是 J 兄和佛陀第一次彼此相遇的时间，但为了我们谈话的目的，我们要提到他们两位生命体之间第一次重要的关系，也就是刚才我们提到的时期，约莫西元前七百年。日本神道教是世界上最古老的宗教之一，不过神道教是一种文化的传统成分，多于宗教成分。神道教主导了当时的日本，即使至今仍有百分之八十的日本人认为自己是神道教信仰。就像每个国家、每个宗教一样，有些人把宗教当成他们生命中最重要的东西。

> 葛瑞：所以 J 兄和佛陀当时是神道教？

白莎：是的。当时 J 兄的名字是「佐加」（Saka），佛陀的名字是「广慈」（Hiroji），我们已经简化过名字了。要记得，在神道教中，像《圣经》一样地位的《古事记/Kojiki》还要到后期才编撰形成，大约是西元八世纪时。而早在西元前七百年，神道教原是一种口语传承，是经由一代又一代的口传而来。

两千七百年前，佐加和广慈两人是挚友，对他们的宗教与天皇虔敬又忠诚。事实上，当时要不对天皇忠诚也不可能，因为天皇拥有每个人的生命，主宰人民的生杀大权，实际来说，天皇就是上帝。日本人视天皇如上帝的信念，持续至二战后才结束。

> 葛瑞：这份崇敬可以从天皇的皇宫看出来。我想你们一定知道，我六年前到日本演讲时，光是乘车参观宫殿就花了二十分钟呢！

白莎：你还看到了很多神道教的神社。

> 葛瑞：是的，还有佛教的庙宇。没有对佛陀不恭敬的意思，但比起红棕色佛教寺院，我比较喜欢神道教橘色风格，两个都赏心悦目。我还看到有一个神社全是金色的呢，真是太美了。我又扯远了，佐加和广慈这两家伙怎样了？

阿顿：我们提起他们这些转世人生的其中一个原因，就是希望你注意，即使是佐加和广慈，也是得从二元观开始起步推进的。即使你能像他们两位那样不那么相信梦境，你们仍不免经常在这些阶段会来来回回，有时把梦境当真，有时能不当真，然后又当真了。

> 葛瑞：没错。

阿顿：神道教不论在当时或现在，都非常注重形式仪轨，而且认为一个人在世上所做的事，无比重要。若要告诉当时的人，重要的不是他们所做的事，只会让他们觉得你疯狂失常了，但如果他们所做的事是真实的，那才是疯狂失常了。

> （Kiki 注：根据课程教导，一个人如何「思维」便会如何「行为」，心灵的思维是「因」，行为只是「果」，必须从因下手。所以重要的事是，你如何「思维」。）

白莎：那本《古事记》中充满了诗歌与诗赋，以仪轨的形式，传颂祖先的故事，藉此与古老的先贤们连结。神道教非常崇敬祖先，认为祖先是崇高神圣无与伦比。

> 葛瑞：我在电视节目上看过日本人在夏威夷举办的月光仪式，他们会点燃一些漂亮的小纸船，让它们随波漂流出海，纪念他们的祖先，非常好看。

阿顿：对他们也非常重要。

> 葛瑞：你们刚才说到口语传承、祖先故事，还有仪轨这些事，让我想到玻里尼西亚也有口语传承。我在夏威夷看到很多，他们把历史保存在心中，而不是书中。
>
> （Kiki 注：玻里尼西亚是由位于太平洋中南部，一大群超过1,000 个以上的岛屿所组成，岛屿零星分布，人烟稀疏。数百年前，善于航海的玻里尼西亚人经过远洋航行到达这些无人岛屿并在此定居。玻里尼西亚有三个端点，分别是夏威夷群岛、纽西兰及复活节岛）

白莎：很好，神道教与古圣先贤的紧密连结，对大自然也一样。神道教并没有「一体」的主张，却很具连结感。有很多夏威夷大自然之神和各岛屿祖先传说都很相似，这些相似性在神道教中也所在多有。

虽然当时绝大多数的日本人不是根据「一体」来思考，但我们的朋友佐加与广慈，却能偶尔体验到「一体」。他们就像大部分的密修者一样，虽然他们的神秘体验历时短暂，但他们并不是在自己的宗教框架下拥有这类高峰体验的。事实上，佐加与大自然有过一体的体验，很类似那次你在雨林中的体验一样。

> 葛瑞注：我和辛蒂去年六月到夏威夷大岛避暑，在靠近海洋的希洛海边，有一个雨林度假饭店。我们住宿的地方虽有屏蔽但非常宽广，恍如置身在森林中睡觉一样。约在半夜时分，我意识到整个雨林和岛屿在对我说话。有树蛙的声音（咘毕，咘毕），海上的浪涛声，树木沙沙作响声，还有信风吹来，里面夹带着一个我无法辨识的声音。所有这些声音同时奏鸣，我觉得自己融入了成了一分子，最后消失在其中。仿佛有一种语言，雨林用这种语言在跟我沟通。我几乎能够懂得它在说什么，我几乎懂了，我多么想懂它在说什么，就像我也很想懂得玻里尼西亚人的历史那样。虽然我还是不太能懂，但它就在那儿。当我聆听着这集体鸣奏，而不是独奏的声响时，我感觉它就在那儿。然后就在我停止了想懂的念头时，我就懂了。我从没感到与地球有机生物体这么亲密连结过，这经验又是超越了地球物质的。
>

阿顿：以后我们会再谈到，J 兄和佛陀在与老子一起学习时，所体验到的那些早期的高峰体验。但谈到此事之前，有一个重要的分野必须厘清：

不同于神道教的观念，在道家中，「道乃无形」。所以当佐加和广慈是道家弟子时（他们那时的名字我们稍后会说），他们那时也拥有一些神秘体验，他们以为他们返回的这个梦，并不同于他们在神道教时期的梦。但都是同一个梦，他们只是在一个对梦境觉知的不同层次上。

对了，当说到觉知时，在你看待别人时，不论你喜欢他们或不喜欢他们，有一件事你该当记得：每一个人在他们自身的觉知层次上，无不尽着他们最大的努力了。

> 葛瑞：在我们继续前，我要快快问一个问题。你们都没提过穆罕默德，而你们在一开始造访时提过查拉斯特拉（祆教始祖）一次。 J 兄和佛陀有没有跟他们接触过呢？

阿顿：没有。他们没有和穆罕默德接触过，因为此人是在他们最后转世之后的六百年才出现。所以这也表示，穆罕默德也晚了多玛斯和达太六百年。不是我们对穆罕默德有什么意见，我们与他就是没有在有形层面上有过任何接触。但就像我们说过的，究竟来说，我们每个人都是相互关连的。至于查拉斯特拉，他还早于我们刚才提到的日本时期一千年，当时 J 兄和佛陀还尚未彼此相识呢。对了，我们也说过，你曾经有一世是穆斯林苏菲派的教徒。

> 葛瑞：是啊，但那是在穆罕默德之后了。查拉斯特拉不是伊朗人？

阿顿：他是，但那时不叫做伊朗，而是叫波斯。

白莎：回到我们的主题，后来佐加和广慈喜欢上同一个女人，她的名字是恩惠（Megumi）。

> 葛瑞：是了，现在终于说到精彩的了，我要听细节。

白莎：首先你必须知道，人们的感受是可以非常深层强烈的，不论外表显现或不显现出来。即使有些人外表看起来平静，但内在是有非常深层强烈的感受运作着。但当然了，除非这些强烈感受被全面地否定并封锁，以致他们自己完全意识不到，所以也感受不到了。但这样的情况很少见，大部分的人都不是这样，即使是生性安静的人也不是。

> 葛瑞：静水流深，外表平静如水，内心万马奔腾。

白莎：是的，为了了解我们那两位朋友当时的情况，你必须知道他们当时专注的事是什么。你听说过很多教法告诉你，要监测你的起心动念，要密切注意你任何冲突的、负面的、评判的、定罪人的想法。确实如此，但大部分的老师们没发现的是，监测你的感受也同样重要。为什么？因为你们大多数人都是按照感受而行动的！

当然多数人都不明白的是，那些感受都是来自思维的结果，那些他们长期以来重复性的思维。先有念头，再生出感受。佐加和广慈不是一般人，他们早对这点了然于心。而且，因为两人是挚友，他们经常很长时间一起探讨研究很多事。

他们两位都具有惊人的观察能力，那些多数稳稳地坚持在灵性道途上的人，也都具有惊人的观察力。这样的人都比较能注意到大部分人不会注意的事。这样的人会对事情产生质疑，他们比较会问：「什么样的上主竟会造出这样的世界？」这类问题。

佐加和广慈在当时学习到很多教导。举例来说，他们发现呼吸的重要。他们经常训练自己深呼吸，直到深呼吸变成他们的第二天性。

> 葛瑞：我注意到只要我深呼吸，我就会觉得好多了。我还花了一段时间才做到慢慢深呼吸。过去当我在夜店当吉他手时，公共场所那时还是可以吸烟的。空间里烟雾弥漫到我们舞台上，那时我根本不想深深呼吸。但后来我搬到缅因，我就开始慢慢深呼吸了，不论我是不是在静坐的时候。

白莎：是的，说到了静坐，佐加和广慈对静坐也非常精通。静坐也在他们后来的转世对他们产生了极大的帮助。

> 葛瑞：所以他们虽然学习了很多教导，但就像你们说的，还是在二元阶段中。

阿顿：是的。佐加和广慈和大家最主要的不同之处，在于他们虽然在二元的阶段中，但他们已经能够对人们称为「生命」的真实性，产生质疑了。他们已然意识到这全是一个幻相，不过这要直到他们下一次转世在一起时，他们才有更进一步的深入探究。

他们还注意到一些其他的事，例如，如何与动物沟通的方法。

> 葛瑞：他们会和动物讲话？

阿顿：不是。要知道动物不是根据文字来思维的。是的，动物能够理解你们对他们说的那些重复性的字句，但动物不是用文字思维的。它们以图像式的方式来思维。所以如果你想要与一只动物沟通，你可以练习用你的心灵传送图像给它。你若试试这方法，等到你熟练时，你会感到讶异的。你也知道课程教导说，心灵是连结的。动物也是这样，人类与动物都是，因为本来就只有一个心灵。所以你可用动物的语言——透过图像，传送给动物讯息看看。

你也知道每当辛蒂出门办事，鲁娜总是会生气吧？

> 葛瑞：是啊，如果是我离开就不会。但只要辛蒂一离开，鲁娜就会歇斯底里。

白莎：下次辛蒂出门留下你们两个时，只要鲁娜一生气，用你的心灵传送一些图像给鲁娜试试。传给她一些像电影画面，让她看见辛蒂走进家门，把她抱起来，拥抱她亲吻她。这样就能提醒那只猫，辛蒂会回家并爱她的，这样她就不一样了。练习清晰地传送看看，她会收到的。

> 葛瑞注：我在下一次辛蒂出门时，鲁娜又开始哀嚎，我试了这项技术，鲁娜立刻就冷静下来了。
>

阿顿：然后不要因为鲁娜似乎比较喜爱辛蒂而难过。因为从你们拯救她的第一天开始，辛蒂对鲁娜而言就是母亲。要知道对一个孩子来说，不论是一个人类幼儿或一只幼猫，母亲就是一切。母亲就是上主。所以对鲁娜来说，辛蒂代表了全世界所有的爱。

> 葛瑞：那我呢？公路杀手？

白莎：不是。动物也会认为自己是群体的一份子，不论是野外的或豢养的动物都是。你是家中的雄性能量，鲁娜意识得到，所以她也会寻求你的保护。如果有什么不对劲，她就会来找你。

> 葛瑞：我看过！像是有一次我们这里出现5.6 级的地震，那是很强的一次地震，整个建筑物上下震动着，虽然历时只有约20 秒，但真的很恐怖。地震一结束，鲁娜向我飞奔过来。

白莎：看吧。你在她眼中毕竟没有那么一无是处。所以现在你该做的是问问自己：你真的要在乎一只猫怎么看你吗？

> 葛瑞：是啊，我又再当真了，生命真是煎熬。但你刚说到佐加和广慈用这样的方式，变成与动物沟通的高手？

白莎：是的，但我可不推荐任何人尝试这个方式，这个方式确实也可以用来与野生动物沟通。因为要用这个方式的人，应该要在心灵层面非常成熟，像佐加和广慈那样。至于你目前的时代，你未来还会听到愈来愈多关于人与动物沟通的事，不论是豢养在家或野外的动物。有一天这终将成为司空见惯的常识，但还是需要一段时间才会发生。

> 葛瑞：你可以跟我说个例子，他们是如何与野生动物沟通的吗？

白莎：抱歉，我们不能。我们不想鼓励任何人尝试佐加和广慈所使用的方式，因为你也知道，有些人会依样画葫芦去做他们两位所做的事。我们告诉你他们在日本时代的事情，目的是为了让你明白，所有的灵性学子都会经历相同的步骤，而这些步骤都必须逐步推进。因为一旦他们准备好时，所有这些步骤终将导引每一个人到那最重要的一步。

至于我们那两位朋友，他们当时竭尽所有的努力，也就是以更有力量的方式，来运用他们的心灵。你们必须能在悟道之梯的每一阶梯上，纯熟成就之后，包括从二元观的灵性基础开始，才能一路推进，顺利进入下个阶梯，这是需要一步又一步，一阶又一阶的过程。很多人不想完成每一阶梯该完成的功课，他们只想要一蹴即成。他们以为他们可以只要说：「我开悟了」，然后就没事了。如果事情有这么容易就好了，但事情没这么容易。你必须化解『小我』才行。

阿顿：还有，人们普遍犯的一个错误就是，他们以为如果他们能够在理智上理解什么事情，那么表示他们就是懂了。但他们还不懂！光是知道什么灵性讯息并不足够，你必须实践出来。

> 葛瑞：这提醒我贾姬说过的话。（葛瑞注：贾姬是我的姻亲，辛蒂的妹妹）。她指出，很多课程学员会说：「我又有一个宽恕课题了」。然后她就会问他们：「是的，但你宽恕了吗？」

阿顿：没错。光是知道宽恕的内容或是理解宽恕的道理，是不足够的，而且还是非常的不够。因为你一旦理解了宽恕，你必须养成习惯经常宽恕。在悟道之梯上的每一阶段，都需要你去好好宽恕。只要你学了宽恕，你就必须去宽恕，否则只表示你没有真正学会宽恕！从我们刚才所说，关于我们那两位朋友，你可以看得出来，即使在二元阶段中，他们达到的成就也是非凡超然的。佐加和广慈的灵性道途因此迅速地开展了，在他们那个转世的尾声，他们已经准备好接受更多的学习了。

> 葛瑞：嘿，那位小妞呢？你们说她的名字是恩惠？

白莎：是的，她，佐加和广慈，三人是从小在同一个地区长大的青梅竹马。到他们青少年时，佐加和广慈两人都开始爱慕恩惠，但因为当时保守的文化，他们都很难再跟她有更进一步的来往。

> 葛瑞：啊，真是普世性的经验。我也有过这种遭遇，跟我家隔壁叫芭芭拉的女孩。「爱别离」真是令人难过，但也是个很好的宽恕良机。

白莎：是的，但你宽恕了吗？

> 葛瑞：当然，过了30 年后才宽恕。

白莎：至于佐加和广慈，他们两人都梦想有一天能够迎娶恩惠。但令他们苦恼的是，这对他们来说都是件艰巨无比的事。我们说过，在那个时代，天皇拥有人民的生命，因为这样的关系，他们的家族不太可能为他们安排婚事。恩惠家族中的人则为她安排嫁给一个她从未谋面的男人。恩惠心中爱的是佐加，但佐加并不知道。恩惠没有选择，只能服从天皇的旨意。所以婚礼举行了，三人从此未再相见，彼此心中留下深深的痛苦与遗憾。

> 葛瑞：他们后来有克服这样的遗憾吗？

白莎：恩惠从来未曾真正快乐过，但她还是扛起她的义务，过完她的人生，生养小孩，在她和她丈夫家族的眼中，备受尊敬。在当时，信守承诺与荣誉是最重要的事。

当时还有一件他们认为重要无比的事，至今对神道教亦然，就是「轮回实有」。这是出自相信身体是真实的信念。身为一个课程学员，你知道轮回是梦，你从未真的存在于一具身体中，这一切只是个视觉性的幻相。但大部分的神道教徒并不知道，恩惠也不知道，所以她只能期待累积福德善业。「业」的信念，起于道家和佛教之前。这是一个印度教的观念，印度教是更为古老的宗教。

无论如何，佐加和广慈后来非常沮丧，而即使他们两人都知道谁也无法与恩惠共度人生，他们对彼此却有种莫名的忌妒感，只因他们都爱慕着她！你也知道，『小我』非常诡诈。这份忌妒几乎毁了他们的情谊。事实上，也使得他们好几年两人不再相见。

阿顿：幸好他们两人都有强烈的直觉，并开始看清，整件事情与他们的人生，都是一种宽恕课题而已。即使在他们还尚未学到宽恕的艺术时，他们就意识到必须宽恕彼此。所以他们竭尽所能地宽恕，而且成效卓越。从那时开始，不论是在当时的转世或其他的转世，只要情况必须，他们总是会宽恕彼此，而且还是非常迅速地宽恕。能迅速地宽恕，也是灵性成熟的指标。即使他们当时仍处于二元的状态中，他们已然明白，宽恕是灵性进展一个最重要的核心。他们也开始对整个系统和生死循环的逻辑性，产生质疑，虽然这是他们要到之后才能学到的事。

白莎：从他们在神道教一起转世的这次体验，和所有他们的人生体验，在他们下次一起的转世中，发挥了极大的功用，也就是他们结识了《道德经》的部分作者老子的那次转世。

阿顿： J 兄和佛陀成为老子的弟子的转世，约莫在西元前六百年，这是大约在佛陀出世前两百年，大约孔子前五十年。再说一次，切莫期待史学家会同意我们的说法，但真的是这样的时间。对了，孔子是位哲学家。他并没有设立清规戒律或宗教。但道家就有设立清规戒律了。

> 葛瑞：老子信奉非二元观吗？

阿顿：是的，绝对如此。他了解了，一切有形万物只是一种幻相，道乃无形无相。这带出了我们在跟你谈话时，经常会澄清的一项重点。我们接下来要谈到的就是，虽然所有大师们的理路都是「非二元观」，他们知道了一体的真相才是真实，其余一切非真——就这样。但不幸的是，他们的弟子们，总是撷取师父的教导，并将之发展成有主客体的「二元观」。然后，一旦真理经过变造，在梦境世界里传承下来的，就不再是真理了。这是过去数千年来，一直重复发生的事情，也就在这次历史循环之中。这都是因为，真相对『小我』的存活实在太具威胁性了。

『小我』的专长就是改造真理，不论是吠陀哲学、老子、佛陀或是《奇迹课程》。唯一的解决之道，就是我们在90 年代曾对你说过的：你们必须化解『小我』，否则『小我』就是会继续化解真理。『小我』不得不，因为这是『小我』所做的事。这是它的生存机制。而当然弟子与老师们都不知道自己改造了真理，就像投射的机制一样，他们也不知道自己在投射。他们只是认为自己是正确的。

> 葛瑞：是不是因为人们对真理有潜意识的抗拒？

阿顿：没错。现在，大部分的人都认为「道」，意思就是指「你的道途」。但对老子来说，「道」要从两个层次上理解。在世界的层次上，是的，「道」是指「你的道途」。但在微观层次上，「道」是指「真理」，超越幻相的一体性。

> 葛瑞：他会称之为「上主」吗？

阿顿：不会。你自己也去造访过中国几次，中国人不具「上主」的观念。所以对一个道家弟子来说，真理就是无形无相。要直到《奇迹课程》与「纯粹非二元观」传世，你们才知道上主圆满一体才是唯一实相，是究竟真理。当然了，偶尔也会有一个两个大师真正知道何谓究竟真理，但他们都不具知名度，但他们也不在乎有没有知名度。

> 葛瑞：我总是在想，如果你真的体验到这世界是一场梦，而且你是那个梦者，那么别人知不知道你悟道了，怎么会是件重要的事？

白莎：这观点很好，但有时为了教学的目的，说出你的体验也是很适当的。

> 葛瑞：你指的像是佛陀说：「我已觉醒」。

白莎：是的，说到佛陀，他和老子在教导上有很多相同之处。有一些世人认为是佛陀的法教，其实是老子先提出的。而有些引用为老子所说，则佛陀早有明言。无论如何，佛陀最后还是胜出老子的学说。

> 葛瑞：何以如此？

白莎：我们稍后会再对你多说一点关于佛陀的事。我在此要先指出，他与老子之间有一项分野。因为澄清这点，会有助于我们解释 J 兄和佛陀两人在老子身边时的人生体验。

老子在某种层面来说，是个不寻常之人。即使他了悟了无主客体的非二元观，他却是个禁欲苦修者，而且他要求他的弟子也必须禁欲苦修。这导致了他的弟子的体验，变成是更倾向「半二元」，而不是「非二元」了。因为假使你相信你必得否定掉自己的世俗欲乐，那么这也表示，你因为抗拒世俗欲乐，而将幻相当真了。

> 葛瑞：这就好像如果你认为你必须放弃某样东西，那么你就是在心中把那样东西当真了，一如你对那东西的渴望，也会将它当真那样。

白莎：完全正确。老子即是第一位教导「有欲皆苦」的人。而他认为这项教导，能够帮助他的弟子做到，藉由舍弃世界，进而舍弃欲望。老子的教导有很多是与世俗行为抵触的，例如他说：是以圣人无为故无败。

> 葛瑞：终于，我有一个可以懒惰的理由了。

白莎：而佛陀，一位深受老子与吠陀哲学影响的人，两百年后也深信同样的道理，但在身体力行后，他有一个重大的发现。他发现了，如果你想透过舍弃欲望来「离苦」，而「离苦」是道家与佛教最主要的目标之一，采取极端的修行生活，只会阻碍你的清明，而且也不会真正满足你。最后他提出了「中道」的思想。舍弃了苦行后（这也是他和他的弟子们多年的修行方式），他解释说，如果这世界不是真实的，你并无须舍弃它。在此同时，你也无须去刻意去体验世俗欲乐或纵欲狂欢，来让自己日子好过一点。换言之，正常就好！最容易的修行方式，即是对你眼前所见的一切，应用真理在幻相上，因为在一个正常的生活状态下，你能够更清明地思维，而且在正常的情境下，你也比较能够应用教法。

注意我并没有说「容易的」情境，我说的是「正常的」情境。有时候生命的情境非常煎熬，例如面对心爱的人的死亡。然而即便如此，你也要正常过日子。如果你需要时间哀伤，慢慢来。如果你肚子饿了，吃点东西。如果你生病了，服用药物或做任何对你有用的事。

你们有心灵的层次和梦境的层次。这两个层次就像苹果和橘子般的截然不同。你无须改变梦境世界，只要改变你看待它的方式就好。这即是你是「因」而不是「果」的区别。你的任务就是好好照料「因」，如果你能做到，「果」自会照料它自己。

阿顿：虽然老子的教导并不是完美的，他本身却是一位大师级人物。所以我们可以很明确地说，他非常了解『小我』的手法。举个例子，在你小时候，你觉得很多事物都是第一次看见到，而你真的相信你是第一次看到。遗忘的纱幔如此厚重，使你遗忘了所有的事，让你以为每一件事物都是第一次看到，然后其中某几样事物特别激起你的兴趣，特别吸引了你。这就是『小我』的手法：让事物看起来珍贵新奇，好让你深陷进去。当然了，就像课程后来说的：剧本已写定。但你并不知道这是剧本的一部份，你只是认为一切真实无比又新奇有趣。

> 葛瑞：是啊，我记得我大约三岁的时候，我到我表兄家，他们家有些玻璃柜子。我看一个很漂亮的蓝色气球在柜子上，我深深着迷那颗气球，多么想要拥有它。

阿顿：一件不起眼平凡的东西，能对人具有非凡的意义，不是很令人惊讶吗？但你知道吗：情况必定恒如此。因为事物只会愈来愈多样与复杂，即使只是你单纯的爱好之物，它们也会看起来极其重要。

> 葛瑞：是的。就像我父亲第一次带我哥保罗和我去芬威球场一样。我那时七岁，住在新罕布夏，而我们从黑白电视机看红袜队好几年了，从没看过现场打球。当我们走进跑道，第一次看到芬威球场的那一刻，我完全惊讶到被迷住了，那种绿色——球场草坪和墙壁的绿——还有其他东西多么色彩缤纷。我马上就着迷爱上了，结果让我多年来去了芬威球场不下上百次，而假使我住在波士顿，我一定会去更多次。

阿顿：葛瑞，人一生的喜好完全都是被注定好的，绝对没有意外可言。剩下该自问的是：它们可以让你做什么？

> （Kiki 注：宽恕）

> 葛瑞：是的，我知道红袜队从1918 年就没有得过世界大赛，直到我宽恕了他们。

阿顿：我可不知道人家努力赢得世界大赛的功劳是不是你的，但在微观层次上，你确实有点贡献，而且你宽恕他们确实能得到一些好处的。

白莎：因为遗忘纱幔的关系，新奇的体验会一直不断出现，即使随着人的年纪渐长也一样。人们总是表现得好像他们是第一次看到婴儿出生，他们不明白的是，即便那是他们第一个孩子，但却不是他们第一次生养小孩。因为遗忘一切的关系，使得他们不复记忆自己在上千次梦境人生中，所拥有过的亲人了。

> 葛瑞：所以『小我』要我们认为，特殊关系具有重要意义，而这些关系从家庭成员开始，接续到生生世世。

白莎：绝对是如此。而我们谈到关于 J 兄和佛陀的那一世，他们也有从小一起长大的朋友关系。但他们不是普通小孩，因为他们在神道教那一世严守戒律，他们比你们的一般人——那些对学习「不可见之物」较没有兴趣的人——他们的心灵已然更加进阶很多了。事实上，他们就是你们会称为的「通灵者」或者是「千里眼」。

> （Kiki 注：有超人之目力或洞察力的人）

> 葛瑞：我小时候从没觉得自己是个千里眼，我想我是个一里眼。

白莎：就像我说的，他们很独特，不是特殊。他们独特的能力用来节省时间，这能力终能引领他们到一个天时地利人合的时刻。

> 葛瑞：等等，问一个问题。这两个家伙有多少相遇的转世呢？

白莎：他们不总是当男人，但大约有40 次转世吧。我们只打算提到他们最相关的六次转世。

> 葛瑞：40 次！那很多呀，不是吗？

阿顿：这转世次数一点也不算多。你此生遇到的人，在你好几千次转世里，有些人你已经认识好几百次了。 J 兄和佛陀并没有像你们一样有那么多次的转世，因为他们不需要了。而他们两人之间的情谊对你们来说会如此重要，实在是因为他们结识的一些知名人士，还有他们本身也是灵性大师的关系，这也是情有可原。但要记得，他们并没有像其他人一样那么相信梦境。这也是他们能准备好，求教于那些也准备好教导他们的人的原因。

> 葛瑞：所以就是「学生准备好，老师就会出现。」

阿顿：是的，反之亦然，「老师准备好，学生也会出现。」

白莎：在这次的转世时空里，他们在中国，生命形式比你想得更加迥然回异，部分原因是中国是如此幅员广大。你在历史书上看到的都还只是小部分的历史而已，我们也无须深入说明历史缘由。纯粹为了我们的教学目的，我们只想说重要的部分，也就是真理的部分，并运用它们使你从梦境中觉醒。

从此刻开始，当我们说到佛陀时，我们会仅仅以「B 兄」来称呼。 J 兄和 B 兄在中国转世的名字是萧丽（Shao Li），女性，还有吴森（Wosan），男性。他们从小是邻居，两人是从小展现惊奇通灵能力的神童。这对他们的家族来说不是件很开心的事，他们很担心孩子遭受异样眼光或被嘲笑，或更不堪的事。然而两人的父母后来就改变心态了。因为消息传出后，有钱人开始上门求助。这些有钱人奉上黄金白银，而萧丽与吴森的父母并不富裕，不想拒绝大好的发财机会。两个神童会告诉那些有钱人一些别人不可能得知的事，所以这些有钱人便因此看出，他们的能力货真价实。然后萧丽与吴森就会教他们该怎么做才能遂其心愿。

> 葛瑞：所以萧丽是后来的 J 兄，而吴森是后来的 B 兄？

白莎：是的。现在，2600 年来，人们还是没有太大改变，只是环境改变而已。那些来询问两位神童的人，要的只是金钱、成功、名声和特殊之爱。而两位神童确实也非常擅长指引人们获得这些东西。无论人们求什么，萧丽与吴森都能帮助他们从此过着「所求皆遂」的日子。

然而，故事到此并未结束。从小青梅竹马一起长大的萧丽与吴森，两人在青少年期爱上彼此。他们还发现自己并不满足那样的人生。他们的父母可能已经心满意足了，但他们可没有。他们知道生命还有更多的东西：更多要学习的、更多要经历的、比这个世界给予他们的，一定还有更重要的东西。他们计画了好几个月一起逃跑，然后有一天夜晚，他们收拾了细软，包括金子，他们一起逃家了，逃到了很远很远的地方。

两人终于成亲，但居无定所。起初他们如离水鱼一般，感到与别人格格不入，踌躇地不知如何融入他们置身的城镇生活中。但一年多后，有一次他们耳闻有一位师父，这位师父知道「人生奥秘」，而且能引领人出离解脱。萧丽与吴森非常兴奋，他们过人的直觉告诉他们，他们该去追随这位师父，向他学习。

这位师父就是老子。当时多数的老师，还有从传统上来说也是如此，都不收受女弟子，但老子不是常人。他收了这两位新来的弟子，将他们带到一旁，对他们说法。他告诉他们，若要跟随他学习，必得先舍弃世俗所有财产，要扬弃全部的旧有信念，最后还要求他们舍弃欲望。他们两个人是否准备好接受这样的人生了呢？

他们准备好了。因为他们信任自己本具的智慧。只是他们还不知道，这是否就是他们该如此过生活的永久方式。虽然老子期盼着他们立愿发誓，萧丽与吴森却是想实验看看。他们想要过一点时间再确定，看看这是不是他们真正寻找的东西。他们多年来从未感到满足，不想再次失望了，所以如果老子此路不通，他们打算继续追寻下去。不过他们还是展现了决心，他们默默地将金子分送给街上乞讨的人，他们还会将其中一些乞者带到一旁，塞给他们少量金子，才不致引起别人的注意或骚乱。

阿顿：成为一个禁欲苦修者，是需要时间慢慢习惯的。如果一个人习惯了规律的进食，一下子开始饥饿，负担就太大了。起初，萧丽与吴森怀念丰盛富裕、美味的食物，还有很多可以用金钱买到的方便。但老子师父教导他们很多关于世界的本质，他说世界的本质只是彻底的幻觉。老子毫无保留地说，整个世界「全是」出自『小我』的诡计。

偶尔老子会将他们其中一人带到一边跟他们说话。任何弟子都会将这种近身接触师父的机会，视为是一项殊荣。以下举一个他们与老子之间的对话实例，我们将它翻译成了英文。你也可以在《道德经》找到老子所说的类似章句。当然，就像其他的传承和法门一样，《道德经》本身也经过好几手的诠释和变造了。

老子：一个人所看见的，皆是来自于自性，也就是心，外在一切不是像大多数人体验到的那样是针对他而来。世上几乎所有的人，看待自己是那存于他们身外世界的受害者。然而世界若是存在于他们之外，那么他们确实是受害者无误。但这多元世界的念头，不在身外，而在心内，却只是从身外得见而已。一切念头离不开心，心是念头存留之处。心即是唯一可以改变念头之处，也是下手解决问题之处。

真相就是「道」，而道就是「至上的一」。它不是局部，它不与任何东西抵触或碰撞发出声响。它即是。它只需是。你也只需是。

萧丽：师父，如果幻相非真，何以它看起来如此真实？

老子：它看起来确实很真实，但你夜晚的梦境，对你的心灵而言，也非常真实。然而它们看起来很真实，就表示它们是真的吗？非也，唯有你对它们的忠贞，才会将它们当真：你对『小我』诡计深信不疑的信念，致使它大大地嘲弄了你的生命。每一个人回到一体之中的时刻都会来到，但直到你自身达到一体之境前，你无法待在一体中。

「道」即是空，「道」涵容一切。言语「道」断。

一个人最好向内寻找这条道，解答只待无欲之人。

萧丽：但是师父，我要如何能够无欲？

老子：没有「但是」。只要你不再相信它，世界就再也无法用欲望诱惑你。务必戮力修学出离之道，那么你的信念就会转变。

萧丽：如果一切都在我心中，那么何必改变我的行为？何不改变我的心就好？

老子：聪明的孩子，这真是个绝佳问题，但小心聪明反被聪明误啊。你「能够」做到只改变心吗？没有持戒就不可能改变心。你越能约束你的行为，你就更容易约束你的心性。用戒律约束行为，是为了对治人与生俱来的习气，用戒律约束心性，是为了对治心的习气。你必须培养正确的习性。在行为上舍弃世界，就能帮助你舍弃你对世界的执念，这样就能逐渐帮助你不再受欲望与痛苦左右。当你从痛苦中解脱时，你就能达到平静安详。「至上的一」即是平安，你就能更准备好重新与它结合。这个世界的冲突幻相，就再也不会紧抓住你了。

阿顿：你可以从这里看出老子的逻辑，但当他要求他的弟子舍弃世俗欲望时，却让弟子们认为，为了不再受欲望控制，必须舍弃一切。然而认为必须舍弃什么，恰好就将欲舍弃之物在心中当真了，反而让他们受制于「舍弃」这一信念。

> 葛瑞：这就是为什么佛陀最后会提倡「中道」思想，不要太入世也不要太出世？

阿顿：完全正确。此外，我想你也知道要完全舍弃世界是件不容易的事。

> 葛瑞：是不容易，却比较不伤荷包。

阿顿：总之，最后目标即是舍弃对世界的心理执着才对。根据老子所说，物质上的舍弃，只是个初步的晋身之阶而已，老子的洞见确实令人惊叹。老子对佛陀与后来的道家，皆产生了极大的影响。从我们的朋友吴森、到包含了佛教、柏拉图哲学，J 兄、诺斯替学派，甚至是基督教（早于它变成罗马统治者的一出闹剧前）都产生了某种程度的影响。老子了悟无主客体的「非二元观」，也教导「非二元观」，虽然当时不是每个人都能理解。

白莎：老子本人和《道德经》中，颇强调伦理道德，但这些观点应当理解为「以驯服『小我』」为目的。因为如此，他主张「谦逊不争」才是真道德的基础。

以下是老子与吴森的交流。

老子：你必须拥有向一个孩童鞠躬的谦逊。舍弃尊荣之心。你不需要它。不要认为你还需要任何东西。有所求，受其囚。无所求，即富足，因为你已拥有你所需的一切。

吴森：那我又如何知道该怎么作为呢？

老子：你只需无为。道即是空。在你的幻相人生中，契入空性就是无所为。幻相毫无意义，你何须要为毫无意义的东西有所作为？

吴森：那么我们又何须摆脱它呢？老子：正是，连摆脱它也是有所为。

> 葛瑞：好像有点像禅宗「公案」的问法？

阿顿：是的，但这可是在所谓「禅宗」出现之前呢。老子深知每一位弟子都会经历好几个阶段，每个阶段都是暂时性的。你自己也在你的梦境人生中经历了很多阶段，有哪一个阶段是持续不变的吗？

> 葛瑞：没有。在我的经验中，灵性道途上的不同阶段持续的时间，从六个月到九个月不等，很少持续超过一年或一年半的，从来没有超过两年。有很多阶段很不错，甚至有趣，但有些可是很难熬。

阿顿：很好。在萧丽和吴森这一世，他们经历了几个阶段，而且他们也有一些你可以称为的「高峰体验」。你也有过这些体验，对吧？

> 葛瑞：是啊，不过我想我高峰得太早了。

白莎：静坐是老子的每一个弟子的日常训练。静坐是为了要达到心的绝对平稳，到最后能不再出现任何的杂念。心便因此能更平静安详。

> 葛瑞：我理解的是，人无法单单透过静坐而悟道，是吧？

阿顿：是的，但我们先不说得太多了。静坐能帮助心灵稳定，有助心灵准备好接受训练。但最重要的训练，是透过一种「特定思想体系」完成的。老子的思想体系，就像大部分的法门一样，并不能一路到家，虽然他的体系是非常好的一种。但我们稍后会再详细说明，那种「特定思想体系」的重要性。

白莎：有一天，吴森在山丘上静坐。你也知道，中国是个很多山丘高陵的国家。它不像美国本土一样有丰富的农耕土地。

> 葛瑞：这就是中国人什么东西都可以拿来当食物的原因。我吃过鸡脚、鸭舌和猪血。我什么都会尝一次，除了猴脑之外，我也是有道德的，你知道的。

白莎：吴森静坐时，开始有了「失体感」。身体开始消失，然后他整个人就无形可见了。他的觉知开始扩张，而他再也不局限在他之前所在的空间里。他仍然可以见闻世界，但世界里任何事物，再也没有比他更浩瀚广大的了。他发现一切都来自于他，不是针对他而来。他不再是一具身体，而是心灵。他还发现一切都是他用心灵看到的，不是肉眼。他毫无重量感，体验到无比的狂喜。随着他持续地扩展，他知道这个境界对他而言，才是更为真实的世界。他过去曾感觉自己如此渺小，只是因为他以为那具身体就是他，但现在他终于知道，他永远再也不相信他是身体了。

> 葛瑞：这经验真是太棒了，我想他一定很难用文字描述吧？

阿顿：喔，是的。高峰体验超越文字，就像真理也超越文字一样。这两件事可是有区别，因为真正的真理，是位于超越吴森所体验到的，再更高的一个全然层次上。但他的体验，当然是往正确的方向又推进一步了。

白莎：吴森竭尽所能地向萧丽和老子解释他的体验。他们都可以看到他的真诚，也为他感到喜乐无比。萧丽和吴森彼此相爱，总是随时相互鼓励。

> 葛瑞：他们有性行为吗？

白莎：有的，他们有正常的关系，但他们并不会着迷它。性只是一种展现爱的方式。但他们必须对老子隐瞒这件事，老子要求他的弟子们禁欲苦修才能跟随他修行。

阿顿：吴森还有其他的高峰体验，萧丽也有她自己的。有一次，他们两人一起睡在户外星空之下。当萧丽醒过来的时候，她抬头一看，然后她开始拥抱月亮、星星，拥抱黑暗中所有的声响。她感到自己与这个宇宙一切事物没有分别，而是好像她就是整个宇宙。她感到自己无处不在，时空的局限当下打破，她体验到一切所是的一体性。没有一件事物是坚实的，万物都是内在交互变化着。即使在这样的体验逐渐消失后，她看待宇宙的方式再也不一样了。

白莎：这就是每一位寻道者，会在某些时刻、某些转世人生拥有的体验。即使你正致力在这条灵性道途上，这样的时刻可能不会在你这个转世里体验到，因为你可能在其他转世已经拥有这样的体验了，只是在这一世，你必须专注在心性训练上多一点，所以没有再重复你过去早拥有过的体验了。这就是何以人们不应该与他人的体验相互比较。道途上的每一步都不是偶然的，你拥有的任何体验、或没有的体验，也不是偶然的。

> 葛瑞：我们那两位朋友余生有追随老子吗？

阿顿：不，他们没有。他们跟随了老子一大段的灵性道途，约莫六年时光。然后，在经过慎思熟虑后，他们决定离开。他们鼓起勇气告诉老子，向他道别，因为他们不想不告而别。事实上，他们是想感谢老子，他们也感谢了。他们在短短时间内就学习了好多，但只是他们感到，接下来可以靠自己继续进展下去。老子教导他们无主客体的「非二元观」，而他们已经上路了，他们两人还决定要生养小孩。

> 葛瑞：他们有小孩吗？

阿顿：有的，四个，虽然其中一个在婴儿时期死亡。

白莎：我们这两位朋友从神道教的「半二元观」，推进到道家的「非二元观」，这一路并不容易。所有一切必须宽恕，很多人类不断地重复人世经验，不过是设置个教室又回来重修课题而已。人们得透过那些重复的课题，才能完全地宽恕那些他们一次又一次不断相遇的人。

虽然后来 J 兄才是那位完整地教导宽恕的人，但当时大多数的人都无法理解他说的宽恕理念。今日，已经有越来越多人能理解他对宽恕更深入的解释了。

阿顿：我们会继续检验「非二元观」，直到「纯粹非二元观」为止。在此同时，我们相信你会继续在心灵中跟 J 兄保持交流，并好好向他学习。你跟他的关系还真亲密，不是吗？

> 葛瑞：是的，如果不是耶稣，我就没有人可以指望了。

白莎：我们下次回来时，我们要检视 J 兄 B 兄在印度教时，两次彼此的相识过程。印度教是无主客体的「非二元观」，发展成有主客体的「二元观」典型例子。然而还是有些人能找到回家的路的，因为他们还是能从印度教中的教法习得真理，而且更重要的是，这些人也切实应用了真理。祝你安好。对了，鲁娜表现不错，别忘了给她一些零嘴和亲亲喔。

---

说完他们就走了，虽然他们从未真的离开过。

### 第三章 印度教时期

> 这两条离开世界的光明与黑暗道路一直都是并存的。踏上前者，就不需回来；选择后者，则需回来。不真实的，永不成真；而真实的，也永不为虚妄。
>
> 《薄伽梵歌》

许多年前，当我在一场灵性会议上听到本章引述的这段《薄伽梵歌》的经文时，我无法不注意到这段经文说的是：只有两种选择，不是很多选择。只有两条道途，任一条都会导向一个非常明确的结局。我喜欢这段经文的简洁明了。我也听说古印度的〈吠陀不二哲学〉，其字面意思就是「知识终结」，我觉得这真是精辟。大部分的西方法门皆以丰富的知识为傲，而吠陀却视知识终结是件好事！我那时深感兴趣。

要直到多年后，我才发现这些观念与「非二元观」之间的关连处。在我灵性追寻的早期，我甚至都不知道「非二元观」是什么东西。

老子所说的话，让我想起辛蒂有一次也说过：

「我无所为，但有所是。」我觉得这实在说得太好了。但辛蒂可是会说，她的意思并不是指你什么事也不必做。《奇迹课程》有言：

原来我什么都不需要做。1

很多学员误解这意思是，你不用去做任何事了，这即是课程称为的「层次混淆」。重点在于你不是必须做。你不是必须要去做。如果你认为你必须去做，这就指涉了对身体认同。所以学员必得从上下文来看这整句话，而且切记要把课程节省时间的核心教导——宽恕，带进来才是。

当平安最后降临于那些与诱惑奋战到底、不与罪恶妥协的人身上时；当光明最后进入冥想的心灵时；或者当任何人终于实现了他的目标时，到头来都是同样一个欢欣的觉悟：「原来我什么都不需要做。」

此即终极的解脱，每一个人迟早都会以自己的方式，按自己的时机臻至此境。但你不需要费这么长的时间。当你与你的弟兄同在时，时间就省下来了。这个课程就是利用这一特殊工具为你节省时间的。如果你坚持使用那些为他人有益的方法，漠视这特别为你而设的途径，你就辜负了这个课程。为我节省时间吧，你只需这一个准备，不必操练其他任何方法。「我什么都不需要做」是表示效忠的一种宣言，真正的忠贞不贰。只需相信它片刻，你所成就的便远远超过上百年的冥想或拒诱了。

正是因为身体的意识，爱才显得如此有限。因身体就是爱的限制。身体是基于爱是有限的这个信念而形成的，只是为了限制那不可限制的。2

课程接着说：

什么都不做，就是安息，你内开始出现了一片净地，身体不再妄作以争取你的注意。圣灵所降临而且安住的就是这样的地方。纵然你有所忘失，身体又蠢蠢欲动，占据了你的意识时，祂还会留在那里。

你永远有这一席安息之地供你回归。你所意识到的是这暴风眼的寂静核心，而非肆虐的风暴。在这寂静的核心，你无需作什么，它便会与你同在，使你能在每日例行的忙碌中得享安息。3

在无主客体的非二元状态中，也就是老子了悟的：幻相中没有与实相符合一致的部分，真相中也不包含任何幻相。真相和幻相，两者互不相容，这是几乎每一个人尚未接受的事实。然而，就像我的两位上师所说，人们总是想把幻相，或者一部分的幻相，视为真实。这也包括那些想把创造宇宙的造物主或造物主们，带进幻相中，好让神应该为祂所造的一切负起责任的观念一样。

新时代其中一个最普遍的信念是，上主创造了二元世界，以便祂能体验到自己。这疯狂的观念几乎从未受到质疑。但这样就好像在说，为了享受体验性高潮的快乐，你必须尝尝先在自己肚子射一枪的滋味，这样你才有二元的体验可以相互比较一下。但上主神智清明。真理实相是一种永恒不变的状态，就像《奇迹课程》和《圣经》都有言：上主仍是完美的爱。这个梦境世界与完美圆满之境，截然相反。而上主的实相，则让我们还有一个完美的天家可回归。然而，为了要回到那真实的世界，人必须从这一个世界觉醒过来。没有两个真实的世界，只有一个。非二元是一道很简单的数学题，非二等于一。

自从2013 年秋天，在我的第三本书《爱未曾遗忘一人》出版后，我一直持续到全世界各个国家教导课程，辛蒂多半都与我协同教学。我注意到我的夜晚之梦有一个有趣的现象。我知道课程说，所有的心灵都是连结一体的。这是事实，因为终究来说只有一个心灵，真实的我们只有一个，并自认为置身此地。这就是何以通灵是件可能的事。一个好的通灵者或说桥梁灵媒，他们都能「切入」状似分裂成各自心灵碎片的部分，具有接收许多讯息或资料的能力。

随着我多年旅行世界各地，我注意到我的夜间之梦，会受到我所在地区的当地居民影响。如果我置身在一个静谧之地，像是爱荷华州的锡达拉皮兹，我的梦境都是较为祥和宁静的，除了身边若刚好有人处在极大的冲突中之外，但这样的情况极少。另一方面来说，如果我位在某个大城市，像是拥有一千三百万人口的中国广州，我经常会出现较多混乱的梦境，甚至出现暴力。当我睡着时，我的心灵应该是「切入」当地人的心灵频道了。

这样一来，一个令人欣喜的必然性就出现了。因为心灵连结一体，那么，如果你的心灵能越来越平安，拥有圣灵的正念思维，你必然能对你周遭的人产生某种助益。课程教导说，上主之师的存在，只是真相的提醒者罢了。在某种层面上，不论你是否能意识到，你与其他人的心灵都是相通的。这意思并非是指你能代替别人做宽恕课题，他们仍须尽一己之责，但你还是能够为他们指引正确的方向。

从古到今，很多弟子受到的教导说，只要待在一位大师的身边，弟子就能开悟了，因为大师（他或她）本身的证量，就能帮助弟子开悟，好像病毒交互感染之类那样。但若真能如此就好了。不幸地是，悟道没办法这样，不论是2600 年前或今天都不可能。『小我』必须化解，而这是需要约束心性的事。

这一次我的两位上师现身时，我正在看一些 CNN 和 MSNBC 电视新闻，一边看还一边宽恕。我在宽恕新闻事件上颇有斩获，这都多亏因为新闻越来越滑稽，几乎像卡通一样。是的，在这个有如电影幻相，而我们却当成「生命」之中，总有令人难过的悲剧发生，但除非我们把悲剧当真，悲剧才会令人痛苦。阿顿开始了这次的对话。

阿顿：我看得出来你看新闻时，颇自得其乐。这样很好，只要你能记得新闻的目的是什么就好> （Kiki 注：宽恕）。毕竟，每个人都喜欢看马戏表演。

> 葛瑞：我知道。我无法相信川普竟然情势看涨。

阿顿：那么就别相信。

> 葛瑞：喔，是啊。

白莎：今天我们要告诉你，J 兄和 B 兄在历史上，有一段非常有意思的相识故事，那是在他们生为印度人的那一个转世。这个转世对他们是一次大跃进。他们在这之后的转世，即是佛教的开端，也是他们两人都是佛教徒的一世。所以你必须了解的是，佛教有点像印度教，只是没有「诸神」的概念。一神论，主张只有唯一的神的观念，要直到犹太教才开始流行起来才有，直至后来的基督教和伊斯兰教。对了，犹太教、基督教、伊斯兰教，这三个信仰拥有同一个神：亚伯拉罕的神。但在这些宗教出现之前，人类至少遵奉好几位神，每个神各司其责。

> 葛瑞：就像希腊神话的诸神一样。

白莎：是的。印度人和希腊人的神，大概是最多的了，而佛教则专注在心的开发上。对了，我们稍后才会谈到一点佛教的事，但你该知道的是，因为我们现在要谈论的是印度教，却不得不提到，一开始佛教被认为只是印度教的其中一派，好像是它的一个支系一样。这也很像基督教一开始认为自己是犹太教的其中一派，而不是分立于犹太教之外。还有，佛教从未真正在印度发扬光大起来，可以说是直到它传布到中国时，才开始发扬起来的。

> 葛瑞：是啊，要炙手可热可不容易。

阿顿：关于印度教，可以明确地说，它的历史沿革非常复杂，所以我们在此不打算深入它的各种经典与思想派别。印度人相信，他们的诸神，包括克里希纳（Krishna）可以往回追溯到至少3200 年前。这说法无法确认，但却是一个普遍看法。有一些吠陀不二哲学的思想，也可以追溯到有历史记载之前。你也许还记得，我们很久之前告诉过你，虽然吠陀哲学原是「非二元观」的思想，后来才被一些商羯罗的弟子们误解为「二元观」。而这也是后来印度教多数教徒，误以为它是二元观的主要原因。这些发展一点也不令人意外。

对了，你在第一本书中说成是「商羯罗误解吠陀哲学为「二元观」了，你说错了，应该是：商羯罗的弟子误解然后传承下来的。

> （Kiki 注：详见《DU/宇宙消融》第二章）我们要告诉你一些约在西元前500 年，关于 J 兄和 B 兄他们一起转世的事。时间大约是在他们与老子在一起时期之后的一百年。他们的名字是分别是哈里什（Harish）和帕玛吉（Padmaj）。不需要知道他们的全名。他们是一对居住在一座人口众多村庄的表兄弟，也是邻居。他们从小就被扶养成虔诚的印度教徒，但哈里什却是非常想要尝试世俗的体验。

这里就是你该当了解，人们是如何受到『小我』摆布的。人们之所以会有那样的行为表现，是因为那即是他们会那样表现的方式，如此他们才能体验到他们被设定好要去体验的经历，而他们自己也不知道何以如此，只因一切都是源于无法觉察的潜意识作用。

让我们举个例子，你今天在加拿大出生，当你六岁时，你开始玩曲棍球。当然你不知道为什么，你就是很喜欢玩曲棍球。你一直玩曲棍球，多年后你变成曲棍球好手，你的技术精湛到有一天成了曲棍球职业选手。世上没有其他的东西像曲棍球一样令你如此热爱。是的，你也有个人生活，但曲棍球就是一项令你魂牵梦系的运动。事情就是会如此运作，每一个人都是如此。人们的职业专长，还有人们感到最有兴趣的事物，都是如此。人们受摆布地按照剧本而活，而且无法改变。

白莎：你可记得当你十二岁时，你在一个朋友的家里，他带你去他父亲的房间，他打开一个装有枪支的箱子？

> 葛瑞：喔，老天，我多少年都没想起这件事了。

白莎：当你看到枪时，你的感觉如何？

> 葛瑞：我很惊吓，真的惊吓。我不想跟枪有什么关系。我的那位朋友，我不想说他的名字，当时可能以为我会像他一样那么喜欢枪支，以为我会想要也把玩它一下，但我当时只是夹着尾巴赶快跑开。

白莎：你知道你为何会有那样的感觉吗？

> 葛瑞：我不知道。我猜大概是潜意识害怕。

白莎：完全正确。所以有两件事你应该知道。第一，你前一世死于第二次世界大战战场上，对战争的恐惧深深地烙印在你的潜意识中，而枪支变成了你最不想要看到的东西。第二，因为你前世战争的经历，所以你这一世不用上战场了。战争不是你马上必须再去拥有的经历了。

> 葛瑞：你的意思是说，这就是我十九岁时，我们征兵抽签，当时因为我抽的号码很高，所以才不用被征招去越南打仗的原因？

白莎：是的。说到这个，你这辈子可曾有开枪的经验？

> 葛瑞：从来没有。

白莎：你将来也不会有的。因为这不是你这一世要去经历的事。另一方面来说，你那位带你去看枪的朋友，他后来还是保持对枪支的热爱，还经常打靶练习枪支技术。结果他决定从事军职，只不过，他后来死于越南。

> 葛瑞：这事我都不知道。那次枪支事件后我们就没有什么连络了。

白莎：因为你注定跟他没有连络。终究来说，由于你选择的这条灵性道途，你将来会忆起你那次在二次世界大战中被杀害的经验，然后轻松地宽恕掉这件事的。那么你就能从这事解脱自由了。

> 葛瑞：你是在说，发生的事情早就注定好了，但我仍然在心灵的层次上拥有力量去操练宽恕，然后不管什么事发生，我都能摆脱那些影响我的难过感受。

白莎：说得极好。而虽然宽恕的目的不是在于更改剧本，但你可以因宽恕而摆脱事情对你的影响，此外，虽是在设定好的系统中，圣灵还能为你重新调整时间与空间。如此一来，相较未调整过的体验，你就能有一个全然不同的体验了。但这还是在于圣灵知道什么对你最好。你的工作只是好好宽恕。圣灵知道何时该为你更改时间层次的。

阿顿：我们对你所说的这些，是为了使你能理解，为什么哈里什会具有特定的人格特质，还有何以他会受到具伤害性的情况吸引。但他的表兄帕玛吉的个性就不同了。帕玛吉对世俗的短暂喜乐没有那么有兴趣，他非常热中追求悟道。

他们天性就是如此，这是一种『小我』要分裂他们的计谋。他们早已经在其他转世里学习了很多灵性知识了，而潜藏在深层潜意识中的『小我』，感到备受威胁，所以设下离间计要使他们分道扬镳。当哈里什长大后，哈里什总会步行到距离村庄约一小时路程的城镇上。他喜欢玩乐，喝喝小米酒，赌赌小钱，跟女人调情。他总是邀帕玛吉作伴，帕玛吉对玩乐或赌钱都没有什么兴趣，但哈里什是他唯一的朋友也是表亲，所以他也想要和他在一起，而不是感觉被孤单地落下。所以在幻相层次上，你可以看到两人的二元相对性，帕玛吉追求神圣灵修，哈里什追求世俗享乐。而因为他们从很小就开始学习印度教经典了，加上他们在老子那一转世的体验，他们两人早已经具备了基础的真理知识。

身为笃信〈不二论吠陀哲学〉的印度教徒，他们知道「绝对真理」，印度教徒称此为「梵天（Brahman）」，即是超越物质世界一切的。梵（Atman）指灵魂，因此便产生了两个理解层面，一个是幻相的，一个是真实的。虚幻的梵，是指个体的灵魂，是状似与每个人分裂互不相属的个体，和每一件虚幻之物。而梵天的梵，或说实相，绝对实相，是唯一的一体性。但在此同时，许多东方思想家虽认为物质世界的现象只是幻觉，却仍看待它是来自诸神的反射映照。但这样的观念只是平添人们的混淆，认为一神或多神创造了幻相，但一个完美的生命体〔存有〕，绝对与幻相无关！这多元宇宙世界的投射，是『小我』的产物，是建立在个体性与分裂之念上。

> 葛瑞：我喜欢那部《骇客任务》电影。你所眼见的世界只是迷惑人心的障眼法，防止你看到真实的世界。

阿顿：是的，但那部电影中所说的真实世界可是与上主无关。不过，电影中说的，也是向对的方向迈进一步了。

> 葛瑞：对了，我真抱歉说错商羯罗的事了。

阿顿：不要紧，我的弟兄。我们给你那么多的讯息，你出错的地方是极少的，只有一些微小的部分而已。举例来说，你第三本书和第二本书都说了同样的笑话，也就是麦基为你指出的。

> 作者注：麦克连密克斯，也叫做「前进麦基」是我一位熟读我的书的好友，也许比我还要熟。他也是一本书名为《 Dude, Where’s MyJesus Fish?》的作者。他也管理我脸书上的粉丝页，更是发表观点良多。
>

> 葛瑞：我还有其他搞错的地方吗？

阿顿：有，在第一本书《DU/宇宙消融》中，你写了我们说中国在1960 年代有一次地震，造成五十多万人死亡，其实是在1970 年代。不过没什么大不了的。我们当时让你用录音录下我们的对话，不是很清楚，而当时你与我们的通灵也不能很清晰。还有一次，你在第一本书中说对了，J 兄和抹大拉的玛利亚结婚了15 年，这是对的。但在第三本《爱未曾遗忘一人》中，你当时边写笔记边听我们说话，所以又搞错了，你说他们二十多岁时才结婚。事实上，他们是十几岁时就结婚了，J 兄18岁，玛利亚15 岁。他们一共结婚了15 年，直到十字架钉刑事件。大概就是这些小差错，没有什么致命的错。

白莎：说回到我们那两位朋友，哈里什和帕玛吉，他们从小就研读了世代相传下来的印度古老典籍。他们能在理智上了解我们刚才提到的观点，但他们还没有体验到。他们在那一世尚未发展出能够约束心灵的修行方式。

有一天晚上，两个人相伴去酒馆喝酒赌钱，哈里什玩得很尽兴，赢了一大笔金钱。然后有个输钱的醉汉说哈里什诈赌，哈里什并没有诈赌，但这可是一项严重的指控，哈里什无法接受。争吵开始，很快就打起来了。帕玛吉赶紧来相助朋友，但在斗殴之中，帕玛吉的腹部被刺一刀。哈里什惊恐无比，当下觉悟到他的愚行，竟可能导致他的好友也是表兄的死亡。

幸运地是，在酒馆侍者帮忙平息这场斗殴，哈里什和几个赌友赶紧带帕玛吉找附近的医生，这位医生精通今日俗称的〈阿育伟迪〉医术> （Kiki 注：印度草药医学）。伤口没有很深，医生也处理得宜。帕玛吉活了下来，几星期后就恢复了健康。

这个事件震醒了哈里什。他虽没有感到他之前的生活方式有什么罪过，但他了悟到，那样的生活只是浪费时间，而且甚至是更糟糕的，浪费了生命而已。在此，你也该当记得，生命中没有意外事件。那位医治帕玛吉的医生，名字叫「萨巴（Sabal）」，后来在他去村庄为帕玛吉几次医治时，有了与他们恳谈的机会。他告诉他们，有一位他们应该去寻访的圣人。在帕玛吉尚未完全康复前，两个人就决定启程去寻找这位圣者，想知道是否可以向他学习。

他们离开村庄去寻找这位萨巴医生说的「无名圣者」。这位圣者曾经亲口告诉萨巴，拥有一个名字只会把他局限为一个人类，而他并不认为自己是个人。在好奇心驱使下，哈里什和帕玛吉两人到了经由他人得知，那位无名人士可能居住的地区。

在他们去那里的一路上，他们遇到了一群人，这群人追随着一位也被视为是圣者的人。他们受邀与这群人露宿扎营，这种群体在今日你们会称做「狂热组织」。他们分配到少量的食物，然后被询问要不要参加他们群体其中一项仪式。哈里什和帕玛吉并不觉得有什么危害的，所以就答应了。

这个仪式包括要喝一碗由带领人手上接过来的液态饮品。这种饮品你们今日叫做「死藤水（ayahuasca）」> （Kiki 注：一种强力致幻剂，由一种藤本植物的根泡制而成有致幻作用的饮料）。两位访客以为喝一碗东西只不过是种社交礼仪，但他们很快就发现，当场的人开始出现奇幻的体验。那些人会开始「清除」自己，清除是「呕吐」好听一点的说法，然后他们开始产生幻觉。

> 葛瑞：过去几年，我跟一些喝过死藤水而产生有趣体验的人交谈过，有些人只是称它为「那根草」。你们一定也知道的，因为你们都清楚我的一举一动，而我绝对不喝这东西。但有些喝过的人描述，喝了它之后，他们对自己童年遭遇有了深刻领悟，还获得他们觉得非常珍贵的灵性体悟。你们觉得这东西是怎样的？

阿顿：葛瑞，你一定要记得，不论你听到多少人说他们服用死藤水获得了多少有益的体验，那还是一种毒品、一种迷幻剂。而事实是，你永远无法得知人们在迷幻剂的催化下，会产生什么样的反应。每一个『小我』心灵和头脑都因人而异，『小我』的特性就是如此。一个人在迷幻剂的催化下，出现恶行是极有可能的，那种会惊吓到他们自己的恶行。所以尽管你听到一些服用这些东西对他们自身有益的说法，我们绝不推荐人去服用毒品。

白莎：要记得，在迷幻剂催化之下所产生的体验，并不是真实的。是的，人们也可以争辩迷幻剂也非真实，这样讲也对。但人们服用死藤水所产生的体悟，不服用也可以产生。不靠任何药物才是我们推荐的道途。

阿顿：我们那两位朋友，那晚确实拥有了一些非凡的体验。哈里什看到了他非常深爱他的父母亲，这是他遗忘了，也很久没有再体验到的爱。而帕玛吉则忆起了老子，也突然间觉悟到他曾向老子所学习过的一切。到了第二天一早，他们两人都感到想要继续前行，寻找他们心中真正所渴求的。品尝苦涩的汁液只是还可以，却撼动不了他们对生命真相的追寻。

当时在群体中，那位被视为圣者的人，想要留下他们两人，他告诉他们，除他以外，再无其他方法能像他一样，可以给他们那么多了，只要他们答应继续留下来，与那群人一起冥想、学习他的法门，一起喝死藤水，他可以为他们解释他们喝水所产生的体验。但两人都意识到，这不是他们应该留下的地方，尽管其中有些人露出胁迫的眼神，他们还是坚决离开了。

又徒步了几个星期后，哈里什和帕玛吉终于找到了他们寻找的圣者了。他们抵达了那位无名圣者居住之地，并趋前自我介绍。

> 葛瑞：现在让我整理一下，好让我不会弄错。B 兄和 J 兄在神道教时，两人还是在有主客体的「二元观阶段」，虽然也可以称那是一种二元观的「进阶阶段」，就像是「半二元观阶段」一样，因为他们当时不会像其他人一样那么相信梦境，但还是在二元阶段。因为对他们来说，梦仍是真的，特别是相信轮回观念，还有他们对自己祖先的崇敬，虽然这是来自强烈的文化因素。而只要你视某东西是真实的，意即有某样东西存在你之外，就会产生主体和客体之别，有一个你能感知到的身外之物存在，而这就不是非二元的一体性了。然后向老子学习时，虽然老子教导的是无主客体「非二元观」，但 J 兄和 B 兄在那一个转世的体验，也还是在「半二元阶段」，因为当时他们修练的禁欲修行，是一种抵制世俗的方法，但这样的抵制，会让他们在自己心灵和体验中，将欲抵制之物当真。
>
> 现在，你们谈到了这位无名圣者，我猜想，我们的两位朋友，一定不只理论上能了解「幻相中没有一物是真实的」，还能更推进一步，他们会真切地感受到这一层。
>

白莎：非常好，说得简洁明了。不过他们在这一世，并非一直处在非二元观的体验中。随着这几个不同的学习阶段开展，修练者一开始总会在这些阶段进进出出，向前推进了一点，又退后了一步。所以你们一会儿有了一体的体验，震撼了你的心灵，但旋即你又落回了二元状态中。你必须适应新的阶段才行。而即使在新的阶段中，你必得经历化解『小我』的过程，这才是唯一能够恒久保持在新阶段的方式。我们两位朋友即将相识的大师，是第一位这样教导他们的人，他可是为他们大大地加速了学习进程。

阿顿：当哈里什和帕玛吉向这位「无名圣者」自我介绍时，这位圣者我们只简称为「欧（O）」，他要他们两个去坐在众人的后面聆听。他告诉他们可以自行决定，他的教导是否是他们感兴趣的。他说他们若想随时离开也没关系，但除非他允许，否则他们不可以过来跟他说话。

过了三个月之后，欧才派人告诉他们，他们可以跟他见面了。在这段时间中，当他们两人在团体里学习时，欧教导他们很多事。他向大家阐释，世人咸认为的人生，只是一个故事，而其中最被珍视的身体，完全是非真之物。他告诉他们，他们的父母从来未曾存在，那只是来自『小我』所营造的虚妄影像，为了将他们吸引入这多元的幻相中。他们这些人，就像他们的父母一样，也从来没有真的出生过。他们并不存在，一切全是虚妄。物质非真，全是一场骗局，而他们的生命也是一场骗局。而如果他们生养小孩，那也会是一场骗局，因为他们所见的一切有形万物，都不是真实的。

欧带领这些弟子进入观想，在观想中，他们高高地漂浮在地球之上，然后向下看着所有的人类形体。他指导他们去看到，每一天，无数的人这边消失了，几万个人那边又过世了，然后这些人又梦见自己出生，不断地再以更多的身体出现，却从来没有一具身体是真实的。身体只是遮蔽之物，不是什么该珍视的东西。

> 葛瑞：这段话让我想起课程提到的死亡：
>
> 凡状似会死之物，都是出自妄见，且导入幻相。4

阿顿：是的，而我们的两位朋友产生了一些非二元观的体验。当欧私下对他们说法时，他告诉他们，为了让他们能持续地思维他给他们的法门，该是他们操练一种特定的心灵戒律的时机了。他告诉他们，要能每天操练：看待人们不是他们眼中所看见的身体，因为身体只是虚妄的影像，而是看待他们是超越帷幕之上的一体性。每当哈里什和帕玛吉在心里又将世界之物当真，欧马上会斥责他们停止，指导他们应看待一切事物——不只是人的身体而已，而是万事万物——只是一层薄纱覆盖在梵天一体性上而已。

白莎：欧教导他们，若有人做了令他们不喜欢的事时，要在心中原谅（pardon）他们，并非因为人们真的做了什么事，而是因为他们真的没做过什么事。

阿顿：从这里你应看得出来，这就是他们首次学习到这一种特定的宽恕方式。还有稍后他们也会学到，在这种进阶宽恕中，所包含的一项重要因素。这是欧没有提到的核心部分，而我们以后会说明。然而，他们与欧学习的经历，仍是在他们的灵性进展过程中，向前迈了至关重要的一步。

白莎：这两位欧的弟子非常认真学习，抱着坚定的决心，誓愿化解任何出现在他们心中，会让他们将这多元世界内当真的东西，他们一心一意专注在超乎世界之上，那真正存在的一体真相。这样过了多年，他们努力重新诠释他们眼中所见的一切事物，还包括他们生命中一切记忆，两人因此进步神速。

哈里什和帕玛吉那一世并没有长命。他们誓愿不再将世界或身体当真的决心，导致他们忽略照料自己的身体，这是灵性学子所犯的典型错误。这是因为层次混淆的关系。要知道，并不是因为世界非真，就表示你不是活在其中；也并不因为你的身体非真，就表示你不该采取维持身体健康的必要方式。你不可能不帮你的汽车加汽油吧，否则车子就停摆了。然而，除非你是像 J 兄或 B 兄那样的大师境界了，他们已经知道如何运用心灵的力量，完全克服物质世界了，你若不给予你的身体所需之物，它一定会崩坏。我们两位朋友营养不良，没有适当的进食，他们当时也没有干净的饮水可用，这也是『小我』的剧本之一。他们两人只活到年约27。就像莎士比亚后来在《皆大欢喜》中写道：

世界是座舞台，所有男女都只是演员；各有其出场和入场；每个人皆扮演许多角色，

阿顿：好消息是，哈里什和帕玛吉这一世收获颇丰，不只学习进展加速，也力行实践良多。他们的心灵受到了治愈，继而开启了成功化解『小我』的可能性，比其他人都更快地准备好了。

白莎：我们下次造访，我们会告诉你更多哲学派别之间的差异，差异其实无妨，还要告诉你这些哲学派别的心理操练方式，操练才是一切核心。继续宽恕吧，我们很快会再回来。

---

我很开心听到哈里什和帕玛吉这些故事，而且对他们简短却重要的生命历程，感同身受。我等不及再多听一些 J 兄和 B 兄的事了。他们以身作则的实例激励人心，实在能帮助我们起而效尤。

### 第四章 柏拉图与友人

> 我认为，我们首先做此区分，什么是永恒存在，没有变化的存在；什么是永恒变化，没有真实的存在。
>
> 柏拉图1
>

接下来几星期，我不时回想我的扬升访客们告诉我的，有关 J 兄和 B 兄他们精彩刺激的学习历程。我对印度教教义几乎没有概念，我能够懂得阿顿和白莎所说的无主客体的「非二元观」，却不太懂得什么宗教的术语。而且，我的上师们也告诉过我，「世界是幻相」这观念价值非常有限，你不能让自己停留在知道世界只是幻相的观念上，否则，根据心灵的运作方式，心灵就会自动诠释成：你自己也是个幻相。这只会导致你感到空洞与了无意义，你还必须用一种思想体系来取代这观念才行。所以从我这个不懂印度教的外人来看，印度的灵修思想，太强调「世界是幻相」了，而且没有以「实相」来取代「幻相」。不过，我也发现到自己是不是太评判了一点。

我在美国也遇到一些我非常敬重的人士，他们对印度教的大师们都非常笃信虔诚。有一位叫做布鲁斯的脊骨神经医师，我曾经在第二本书里提过的这位医师，他在1980 年代为我整脊，让我的身体大幅改善。他本身非常虔信巴巴吉（Babaji），巴巴吉据说是印度湿婆神显化的神人，为世界带来一种极先进的柯里亚瑜珈。事实上，布鲁斯每年都会带他的儿子到印度，和他一起修行此法门。

我和辛蒂则很喜欢到帕拉玛罕撒‧瑜伽南达所创建的美丽的湖泊圣殿（Lake Shrine）——一个自悟同修会（Self-Realization Fellowship）。湖泊圣殿距我们住的地方，只有十五分钟车程，是一个静坐和散步的绝佳景点。在那里的静谧池塘中，天鹅和小鸭游来游去，令人赏心悦目。每当我们到了那附近，我们也会去造访瑜伽南达另一个美丽的聚会中心，位于恩西尼塔斯的自悟同修会。行走在此地怡人的地面上，令人仿佛置身在南亚，因为这儿有很多只有在印度才见得到的树种和花卉。我曾试着阅读瑜伽南达的书《一个瑜伽行者的自传Autobiography of a Yogi》，但内容太长了没读完。我想将来再找时间读完。但步行在瑜伽南达这些聚会中心，我感觉自己像个印度人。或说不定，我在潜意识心灵中，是不是开启了古老的记忆，虽然我还不知道会忆起什么东西。

> （Kiki 注：Self-Realization Fellowship（SRF）中文字义为「自悟同修会」。瑜伽南达尊者解释Self-Realization Fellowship 意为「透过自性的领悟与上帝交谊，并与所有追寻真理之灵为友」。）

有一天我和辛蒂在洛杉矶一家很新颖的购物中心逛着，有个绅士认出我。他趋前对我说，他是我的读者，也是瑜伽南达的孙子（一般相信，瑜伽南达并无后裔，但事实又好像不是如此）。我直觉地知道，我们会成为好朋友。我总是很欣喜，在这条灵性道途上，我与他人之间，总会出现些不可思议的奇妙连结。

而我唯一对印度教的连结，即是来自我的表亲巴比，他在1970 年代，我们在麻州时，他给过我一本拉姆达斯（Ram Dass）的书，名叫《当下此刻/Be Here Now》。我很喜欢书中的哲理，还有它桀傲不逊的风格，但当时距我正式迈上灵性道途，还差得远呢。不过，像这样的书籍，还有《流浪者之歌》等，都开启了我对灵修的兴趣。

哈里什和帕玛吉的故事，仍震撼我胸怀，久久无法平复。他们一开始过着受『小我』操弄的人生，但终能突破『小我』重围，迅速地在灵性道途上开展，而且在他们短暂的生命中，达到惊人的学习成果。如今我回首自己的生命，那些我所经历的每个人生阶段，还有所有我置身其中的不同生活环境，都让我更加明白，这一切是如何安排的了。

当我是十八岁的音乐人时，我很渴望去参加胡士托音乐节。但我没办法去，因为我们的乐团总是当周末有预定了演出。「工作」总是优于一切事物之先，甚至是优于交女友之先。我们乐团其中有一个口号是：「虽想追女生，乐团得求生」。当然了，大家各自娶老婆后，乐团求生就不再是头号第一任务了。

我印象非常清楚的一件事，关于胡士托音乐节的精神初衷，持续了约有两年之久，至少从1969 年夏天到1971 年春天。对我和我的朋友，还有我的音乐伙伴们，这音乐节的精神即是平安、爱、和音乐。每个人都是弟兄姊妹，金钱根本不重要。我们要用爱来改变世界，消极地抵抗当时的社会当权势力。

在1971 年春天时，我感觉胡士托音乐节氛围改变了。我记得那年五月份时，我去了一个位于塞勒姆州立学院举办的演唱会，乐团的精神代表沙娜娜乐团正在演唱，那时群众聚集了约一万人，好像动物一样陷入疯狂状态。有人把空酒瓶往天空一丢，一点也不在乎是否会掉下伤到别人。我记得在群众中，我身边一位音乐伙伴摇头对我说：胡士托音乐节精神已死。他是对的。

胡士托音乐节，原是秉持追求世界和平的初衷，但过三个月后就开始变质了，尤其从那一场位于加州阿尔塔蒙特，数十万人来参加的滚石合唱团演唱会看出端倪。当时有一个地狱天使黑帮团体，帮忙维护场地安全，但他们在大庭广众下拿刀刺杀一人。整个杀人过程还被拍下来，后来收录在〈给我庇护〉纪录片中。事情似乎是，原来有些经常参加演唱会的恶意捣乱份子，想暗中杀害米克杰格，将枪口朝向他，结果被地狱天使黑帮发现，反而被杀了。『小我』的计谋没有简单的，相当复杂又曲折。

> （Kiki 注：地狱天使是一个被美国司法部视为有组织犯罪集团的机车帮会，会员大多骑乘哈雷机车，主要是由白人男性组成，小部分成员是西班牙裔和美洲原住民血统，没有任何黑人。）

但1970 年那个夏天，还是很令人欣喜，部分是因为随后发行的一部电影，后来也成为经典的音乐专辑——〈胡士托音乐节〉。但胡士托音乐节精神遭受『小我』扭曲，只是迟早的事而已。

至于滚石合唱团，1960 年中期，我在麻州一个Manning Bowl in Lynn 的足球场上，看过他们在美国第一场演唱会。演唱会后来以喧闹暴动结束，结果这样的结束方式，竟成了滚石合唱团的初期传统，足球门柱被捣毁拆下，然后用来砸毁正驱车离开的滚石成员的豪华轿车。当人们陷入疯狂失常状态，他们就是疯狂失常。

我没想到几乎在过了50 年之后，2013 年的我，能在洛杉矶史坦波中心（Staples Center），再度参加滚石合唱团演唱会。如果你告诉在60 年代中期，当时只是个骨瘦如材小伙子的我，五十年后会置身在洛杉矶，再听一次滚石合唱团演唱会，我一定会惊吓过度。因为第一，我这六十二岁的年纪，似乎不再适合摇滚乐了。第二，到加州洛杉矶来听演唱会，对那时小伙子的我来说，就像到火星一样远。但这两样都发生了，而都是因为得遇《奇迹课程》的关系。我至今仍感年轻，就好像自从我二十三年前开始操练课程后，就再也没有老过一天了。还有，更令人高兴的是，滚石合唱团也仍是历久不衰的唱将，米克杰格又唱又跳老当益壮，好像他根本不知道有岁月这回事一样。

胡士托音乐节的精神，原本是受圣灵启发，后来却让『小我』重冒出头，遭『小我』利用，这本是『小我』的拿手绝活。1971 年春天开始，比尔格雷厄姆（Bill Graham，不是那位福音布道师葛培理牧师（Billy Graham）看到艺人索取天价演出费用，感叹音乐节已然变质，遂取消了在旧金山费尔摩礼堂和纽约市菲莫电影院的两场音乐会。原本这两个场地都为他所有，但为了付给许多乐团高额的演出费用，使得他入不敷出。世人都喜欢贩售营利，人只为己，罔顾良心。然而，那时还有一个更崇高的希望，正渐渐显露。还有一个能使人学习从灵修性质出发，而非以宗教性质的清新风潮，正蓄势待发。在七零年代后期，我也像其他数以百万的寻道者一样，毫无预警地踏上个人的灵修道途了。

我与辛蒂刚从巴西里约热内卢的课程工作坊回来，那真是一趟充满喜乐的体验，那里不仅有温暖与友善的人，像是我们的朋友纳嘉（Nadja），她带我们到各地参观，还欣赏令人惊叹的里约热内卢基督像。当我回到家中，心里享受着这趟旅程的回忆时，阿顿与白莎突然出现和我在一起了。

阿顿：哈啰，葛瑞。我们马上开始谈论如何？这回我们造访你，从我们谈论的内容至今，你现在已经知道，J 兄和 B 兄在「二元」和「半二元」阶段的个人体验了。而且当然了，你也拥有这些阶段的个人体验。加上在之前的对话中，我们也教导过你这些理念了。例如我们初次造访你时，向你解释过的「四种阶段」的学习心境。让我们来复习好了，你可记得我们在九零年代时，是怎么为你解释这前面两种阶段的呢？

> 葛瑞：让我说个笑话，算了，还是不说了。好吧，我们谈论到的「四个阶段」的学习心境，第一个阶段心境，或说「二元观的阶段」，这也是世上99.9%的人所持有的心态。有主客体的二元是指，世人视主客体二元是理所当然的存在，丝毫不质疑主客体的真实性，再加上人们重视个人「意识」的观念，但「意识」其实还是『小我』主导的层次。
>
> 因为为了要拥有意识，你必须有一个有别于自己的他物来感知，所以这就不是灵性的一体了。要言之：你认为世界在你之外，而且真实不虚，就是这样。新时代的朋友们，无比珍视「意识」，还试着灵性化意识，但意识不是灵性。真实的灵性是完美一体性。然而，一个人可以学习如何约束心灵，进而善加运用意识，才能与圣灵而非『小我』，做出正确选择。
>
> 再来是进阶到「半二元阶段」，这是有别于主客体存在的「二元」状态，是渐渐迈向灵性道途的一步了。对了，必须提到的是，人们甚至无法觉察到自己当下所置身的心境阶段。他们只是认为，他们所运用的方法就是对的，认为他们对所有事物的诠释都是正确的。但随着「半二元阶段」而来的心境必是，你会开始拥有一种比较温和的信念，例如：上主是爱。
>
> 「上主是爱」这样的观念，会让人开始对世界产生一些质疑，就像佐加和广慈也产生过的质疑一样，当他们从「二元阶段」，进阶到「半二元阶段」时，他们也问过这样的问题：如果上主真的是爱，祂也会是恨吗？你会开始升起疑问：上主应该不会是恨。这样一来，在你的心灵里，你对上主所存的一些潜意识的恐惧，就会开始松动。但潜意识的恐惧是你无法觉察到的，你甚至不知道你有这种恐惧。
>

白莎：很好，要知道，即使是当你致力在各式各样的灵性道途时，要能保持不退转地待在某个阶段状态中，都可能要费时几百年的时间，才有办法达到。

> 葛瑞：我神秘的花儿，为什么会这样呢？

白莎：葛瑞，你也知道为什么。原因就在于，人们对真理有着极大的潜意识抗拒。只要人们一踏上灵性道途，从出发的起点，直到终点为止，『小我』都会竭尽所能，防止你明白真相。真相就是「一体」，不是『小我』相信的「分裂」。所以一旦你开启灵性道途的那一刻，便是终结『小我』的开端，而『小我』意识到了这一点。

阿顿：我们这次要谈论一点，关于柏拉图还有他的学徒的事。

> 葛瑞：不同于 J 兄和 B 兄，当他们是萧丽和吴森时期，或是哈里什和帕玛吉，那时他们都只是短暂地体验到「非二元阶段」，但在柏拉图那一个转世，他们恒久地体验到「非二元阶段」了吗？

阿顿：啊，还没有，但这个转世，对他们来说，却仍是一个非常重要的学习时光，因为这个历程是趋向一体的必然一步。还有，他们在这一转世，终于归纳出了一个重要的结论，你马上就会知道了。

我们即将谈到的，在这次幻相转世人生中，J 兄和 B 兄两人是柏拉图雅典学院（Academy in Athens）的学生。

> 葛瑞：想当然耳，我早该知道。那你们知道我和亚里斯多德一定有一起混过吧？

阿顿：最好是有。老兄，虽然你比其他大部分的人，都要能忆起更多的转世人生，但你不会记得每件事的，我是说真的。在雅典学院时，J 兄是位名叫塔基斯（Takis）的学生，而 B 兄是位叫埃克罗斯（Ikaros）的学生。他们两个都是无比聪慧的青年，他们也是某种领域领导角色的接班人。这座当时最高学府的雅典学院，其中一个理念，即是让人接受道德训练，并开发学生的聪明才智，让他们对世界做出卓越的贡献，进而在某个程度上，开创出一个更好的世界。这当然是鸿鹄之志，太崇高的理想了，但柏拉图可是志在必行。柏拉图是有史以来最伟大的雄辩哲学名家。当然了，不同于其他古圣先贤们的遭遇，他的大部分著作至少都完整地留传下来了。

> 葛瑞：我记得很久以前，我们曾讨论过他的「洞穴神话」，那故事真的太酷了。

白莎：当你还是个孩子时，你的母亲曾经在你心中播下灵性的种子。从这则洞穴神话中，柏拉图显然非常清楚地了解，你所看到的世界并不是真实的。洞穴中的囚犯被铁链紧紧禁锢着，以至于他们连转头都不能，所以也看不到另一种视野。而那些囚犯因为经年累月待在洞穴中，早已遗忘了真实是什么。他们认为，他们眼前看到墙壁上的黑影就是真实，却无法了解，那些黑影只是洞外的人走动的阴影。当其中某位囚犯挣脱枷锁逃出洞穴，他终于可以起身，再度看到光明，并知道了那些黑影的来处。他跑回洞穴里，想要告诉其他囚犯真相，却没有任何人想要聆听。这些囚犯早已深陷意志消沉之中，因为这是他们已经习以为常的置身之处，反而纷纷痛恨起那位脱身逃出洞穴，又折回来相告事实的囚犯。

阿顿：课程中也有相同的说法。以下这个引文，也是 J 兄向柏拉图，一个非常明显的致敬：囚犯由于经年累月束缚在沈重的锁链之下，饥渴瘦弱，欲振乏力；他们的眼睛长年俯视黑暗之境，已记不得光明了；即使在被释放的那一刻，也不会欢欣鼓舞的。他们需要时间去体会自由的意义。2

世上大部分的人都尚未准备好接受真理。人们舒适地待在自己的牢笼里，真相一开始不会受他们欢迎的。人们一心只想让生命一帆风顺，却忘了对有一具身体的人类来说，最后的结局都是一样招致痛苦。

然而，若是人们能将他们的生命，建立在永恒的基石上，而非建立在『小我』拙劣的生命仿制品上，这才是比较明智的作法。但你也不能责怪人们如此想，因为这个世界是他们所能知道的一切，人们所知有限。真相就像课程的风格一样：它也许简单，但未必容易。柏拉图曾写道：

「孩子怕黑，情有可原。人生真正的悲剧是，成人怕光明。」

> 葛瑞：我以前在缅因的读书会上，有一个好朋友名叫柴塔尼亚，他说过这句话：「真理会使你自由，但它会先气死你。」

阿顿：非常贴切。对了，洞穴神话中那位逃脱的囚犯，是暗喻柏拉图的老师苏格拉底，他是对柏拉图产生最大影响的人。在柏拉图对话录中，他使用源于苏格拉底的一种「提问诱导方法」来提问。这项方法即是今日知名的「苏格拉底反诘法」，这也是苏格拉底与柏拉图在他们师生关系中，所使用的辩证方法。在柏拉图《理想国》一书中，还有在他其它的著作中，柏拉图也都应用这种形式的哲学反诘法。事实上可说，柏拉图即是将此方法变成一种教学形式的创始人。

> （Kiki 注：或作苏格拉底法，是一种质问的辩证法。这是一种哲学质询的形式。通常有两个人在对话，其中一个带领整个讨论，另一个因为同意或否定另一人而提出一些假定。由于苏格拉底把教师比喻为「知识的产婆」，因此，「苏格拉底方法」也被人们称为是「催生法」。）

> 葛瑞：「柏拉图式的」这单字是柏拉图说的吗？

白莎：不是，这单字是出自后来他的后辈门生和读者所创。它本来的含意是指，对物质世界的现象否定。后来，人们开始用它来形容「柏拉图式关系」，指的当然是对性的否定。但是这个单字最初的意思，只是柏拉图本人用来否定一切不是来自根源的现象，他简称根源为「至善」。

> 葛瑞：所以柏拉图具备「非二元观」吗？

白莎：没有。你会在塔基斯和埃克罗斯两人在柏拉图的课堂中，他们交换意见的对话中，看到他们的看法。

> 葛瑞：他们两人那时是 J 兄和 B 兄的转世？

白莎：是的。他们如何认识彼此的，我们在此不细说。就好像大海中一起优游前进的鱼群一般，人们会在不同的梦境转世里，聚集相伴，一起开启旅程，他们注定会一次又一次相遇相伴。以下是他们两位所说的部份内容，当然这是我们翻译成英文后的。就像之前我们跟你说的，他们当时的语言并非是英语。

塔基斯：柏拉图陷入一个两难困境。在他的哲理中，一切万物来自「至善」，物质世界中的所有一切客体，都是出自一个「理念」的具体象征。所以，如此就像洞穴神话一样了，囚犯们所见的黑影是象征，或来自其他东西的阴影，它们非真。但这里就出现个「两难之局」了，既然来自至善，但柏拉图却想不出，何以至善会创造非真之物？结果他最后只好妥协让步。他只能结论：他所见之物虽然非真，但非真之物背后的「理念」为真。但他这样做，还是与有主客体的二元观妥协了，因为他还是认为根源创造了幻相。但如果根源会与其他东西发生互动，这就是有主客体的二元观了。

埃克罗斯：你说的真对。柏拉图是一位杰出的哲学家，但真相是，我们眼见的象征，既是非真之物，其后的「理念」，亦非真实才对。它们都是来自同一个虚幻、状似分裂的心灵罢了。而这个心灵，并非是真实生命的根源，只是一个生命的仿制品。

阿顿：柏拉图的学院，允许杰出的智识份子来此学习，并相互讨论观点。我们这两位朋友，挟着他们在累世中，循序渐进学习累积而来的智慧，才能够在受教于柏拉图的同时，具有自我思考的能力。在这段他们上课时所讨论的对话中，他们对柏拉图至表尊敬，没有任何冒犯意图，但在私下，他们两人却另有结论——这个结论，终会在他们最后两个转世，对他们产生极重大的影响。

埃克罗斯：生命是一场捉弄人的骗局。一切全是为了分散我们的注意力，防止我们体验到真理实相，防止我们洞察真实的生命。哲学推理固然好，但人会得到什么正确结论呢？我们必须找到那绝对不容妥协的真相，好让我们能在真实与非真之间，做出唯一坚定牢固的决定，并用信念来赋予这决定力量。

塔基斯：所以我们不能拥有两个不同的思想体系。真理就是真实，其余一切非真。我们必须彻底地做出选择。在超越这场骗局之上，一定有一个无形无相的一体，这才是「非二元」，这才是完美之境，而且唯有那样的完美，才是真实。虽然我们两人都有过对这完美之境的「瞥见」，但一定有一个能移除障碍了这个完美之境的方法存在。只要找到这个方法，然后用这个方法来移除障碍，我们就能恒常地体验到一体了。

白莎：在此你可以看到，他们所有过的灵性追寻旅程，已引领他们终于到达了一个点上，也就是他们所谓的「救赎」——有人这么称之，或更有人称为「悟道」。这全都得端赖你，必得做出一个不与「二元观」妥协的决定。

柏拉图深信逻辑推理，也重视透过理智层面开发所获得的自我实现感。但塔基斯和埃克罗斯，两人在这一转世时，早已累积了足够的体验，让他们能够清楚知道，「悟道」与「个体的自我实现」，两者全然没有关系。反而，唯有透过放弃「个体」——当然是心理上的放弃，不是物质上的放弃，才能够引领人到真正的实现状态。因为真正的实现，只有在一体中才能找到。

要记住，虽然柏拉图的体系不是完美的，但他的教导和著作，还是帮助了很多人开展了自身的心灵。他帮助人们能够看出，心灵才是能够做出更好抉择的地方。对这些人来说，学习柏拉图的学说，是他们灵性道途上一个重要的阶段。

> 葛瑞：柏拉图约略活在的年代是？

白莎：人们对此难免争论，但确实是在约西元前五百年到西元前四百五十年间。

> 葛瑞：我来看看维基百科怎么说。﹝停了一小段时间后﹞嗯，其中一则说：「柏拉图确切生年时间不详，但他确实来自一个贵族与很有影响力的家庭。」

阿顿：让我们这么说，他不用为糊口而忙碌就是了。

> 葛瑞：柏拉图不是第一个提到亚特兰提斯城的人吗？

白莎：是的。他是从苏格拉底口中得知亚特兰提斯的，在稍后他的著作《蒂迈欧篇 Timaeus》的对话录中提过。他以一位名叫「梭伦 Solon」的埃及人，在告诉一位名叫「克里西亚斯Critias」的对话形式呈现。这些名字都不重要，但对话中的内容，却是真实事件。

在梦的世界中，确实曾经存在一个亚特兰提斯，而当时在柏拉图学院聚首的人，都是曾在亚特兰提斯聚首过的人。这就是苏格拉底何以会忆起亚特兰提斯的原因，他曾经生在那儿，包括他的门生柏拉图，柏拉图的门生亚里斯多德，还有塔基斯和埃克罗斯。他们全都在亚特兰提斯时期彼此相识。在柏拉图时期几百年后，一位柏拉图著作的门生普罗汀，也曾生在亚特兰提斯。你可能还记得，普罗汀即是那位提出柏拉图所说的「根源」和「至善」，就是「至上的一位」。

> （Kiki 注：亚特兰提斯，传说沉没于大西洋的岛屿。「至善是至上的一位」，参阅 DU 第二章）

> 葛瑞：是啊，我记得他，他说「至善是至上的一位」。老天爷，这些人的转世都好酷啊。

阿顿：他们的转世有时好，有时不好，这是二元梦境状态的特质。亚特兰提斯最后以暴力和悲剧结束，这样的转世一点也不酷。

亚特兰提斯残存的遗迹，位于今日的「加那利群岛 Canary Islands」，这是个你会喜欢的地方，因为它类似夏威夷群岛。但还有一些遗迹，一路延伸到百慕达三角洲。柏拉图曾写道，「亚特兰提斯范围超过海格力斯之柱」，今日的意思是，它的范围「比直布罗陀海峡更宽广」。

> （Kiki 注：海格力士神柱，即是古老传说中对直布罗陀海峡的称呼（the Pilars of Hercules）则常被用来代表地中海入口处两个遥遥相对的地方。在希腊神话中，这两个地方原来并不分离，统称直布罗陀。再来，古希腊人认为直布罗陀是世界的极限，所以用 I will follow you even to the Pillars of Hercules 来表示愿意追随某人走遍天涯海角之意。时至今日，英语中仍然沿用这一表达法。）

> 葛瑞：亚特兰提斯到底发生了什么事？

阿顿：创设亚特兰提斯的祖先，并非来自这个地球，虽然亚特兰提斯是一个极高度智能发展的社会，但他们也犯了你们今日文明正在犯的相同错误。尽管他们有一小群是非常具有灵性与精致的人士，然而绝大多数人所选择的，还是相信物质主客体存在的「二元观」，或说「唯物主义」，而不是选择灵性的「纯粹非二元观」。要记得，不会因为有些生命体本身拥有高度智能或先进科技，就表示他们的灵性进展也比较高度。

> 葛瑞：也不会因为人们拥有高度智商，就表示他们很聪明。我可以列出好几个我遇过的，爱咬文嚼字的博士们，但他们都不很聪明就是了。我喜欢爱因斯坦的名言：「天才和愚蠢之间的区别，就是天才是有极限的。」

> （Kiki 注：愚蠢无极限。）

阿顿：在幻相程度而言，这句话真是遗憾地一针见血。无论如何，我们不是要来跟你进行关于亚特兰提斯漫无边际的讨论。我们的重点是要说明——这也是这几回我们造访你的重点：绝大多数的人，都不能够坚守在「非二元观」上，特别是在「纯粹非二元观」上。

你甚至能看到，今日研读《奇迹课程》的人，情况也是如此。似乎是，人们竭尽心力地不去坚守这个灵性讯息，即便他们知道，自己会因此更快乐一点也不愿意。对这样的人，我们现在要轻拍你的肩膀，恳切地提醒你们留意。

说回亚特兰提斯，当时的统治当权者们，创造了能造福人类的一种无限能源形式，这种能源，取之不尽，用之不竭。然而，有一群疯狂份子，发现了能将这种能源变成一种武器的方法，他们想要因此取得政权。

> 葛瑞：你意思是，就像我们将核能变成核武一样？

白莎：是的。人们不将能源用来造福自己，而是用来证明人类这种物种可以多么疯狂无极限。能源在当时既然可以被用来制成武器摧毁地球，今日也可以。

> 葛瑞：你这是在预言吗？

白莎：没有。我们现在不打算做任何预言，只除了对一件事的预言例外，也就是我们在九零年代曾对你说过的那件事：『小我』的未来剧本会有更多的旧事重演，只是事件危害更大、更快速、更吓人而已。它必须「更大」，这是『小我』渴求的。事件会让你看起来更加严重，好哄骗你相信它千真万确。但只要你不相信，『小我』根本就没什么！

大部分的人，相比于 J 兄和 B 兄这样的人，或说柏拉图时期他们是埃克罗斯和塔基斯时，这两种人之间的分别只在于：后者不相信表相。他们毫不上当，一眼就看穿表相，认出这些表相只是场骗局而已。

亚特兰提斯遭到无知、贪婪和暴力的摧毁。『小我』的目标一向是谋杀。何故？因为如果你能遭受伤害或被损坏摧毁，意思也就是：你就是一具身体；而如果你是一具身体，那么『小我』整个分裂思想体系就更加确立了。那么，即使你状似又以另一具身体出生，你还是认为那具身体就是你！这无望的恶性循环，唯有藉由化解才能停止，不是藉由再造。

> 葛瑞：一个快速的问题，免得我忘了。你们在第三本书里，揭露了911 恐怖攻击的阴谋，说到那些撞双子星大楼的飞机，不是真的有人在其中，还说到双子星大楼是从内部引爆的。结果人们都在问我，原本在飞机上的人，去哪了呢？

白莎：首先，原先的飞机上并没有像以往一样多的人，其中一架降落在明尼阿波里斯市（美国明尼苏达州）。那些乘客有些事先经过挑选。每一个人都收取了数百万美元，并接受证人保护计画安排。有些人很乐意地接受了，有些人则不配合。不配合的人遭受恐吓胁迫，甚至毒打，让他们只好乖乖配合。多数的人最后都接受了安排，但其中约有百分之二十的人被销声匿迹，或说就此消失，而我这是很礼貌性的说法。那已经是一段时间的事了。曾有些人试着「站出来」，你也可以这么说，但这些人都被「处置」掉了。剩下的人，则陆陆续续被杀害了。那些人原本以为从此可以过着长寿富足的人生，但你们的 CIA 和背后的权力结构，可不愿意甘冒任何风险。

> 葛瑞：所以他们全都死了？

白莎：是的。你可还记得甘乃迪刺杀案，其中大部分目击证人在几年之内都陆续死了？

> 葛瑞：我记得。

白莎：一样的意思。

阿顿：这事就说到这儿了，在未来的几星期中，我们希望你想想埃克罗斯和塔基斯，他们是如何展现对有主客体的「二元观」毫不妥协的气魄的，即使他们当时置身在伟大哲学家柏拉图面前，他们也不改变立场。对他们来说，唯有真理实相才至关重要。他们决心将他们的信念，放在信念该在的地方，而不是放在表相上。你与我们在一起，也研习了课程这么多年，你也知道课程绝对不与「二元观」妥协的。

愿你安好，我的好友，记得把我们的爱带给辛蒂。她对课程也相当义无反顾，我们真是乐见她如此。

> 葛瑞：你们介意我再多问一件事吗？

---

但他们就这样走了。我也愈来愈能明白，我的老师们知道，什么对我才是最好的，即使我自己都不知道。他们一定会在该回来的时候回来的，而我也会提出圣灵要我提出的问题，不只是为了我自己，还是为了这些问题，一定能回复到那些需要的人。

稍后，在一个灿烂阳光的加州星期天，我和辛蒂花了一整天，开车到沿岸地区兜风。我们一路从杭亭顿海滩的附近城镇上，再一路往回走，经过雷东多海滩（此地我都戏称为雷太多海滩），何尔摩沙海滩和曼哈顿海滩。这真是开心幸福的一天，每件事都恰如其分的美好。不论是人、天气、风景和体验，完美至极，我们真是开心。

在回家的路上，我们停车在玛瑞娜戴尔瑞市，我们找到海边一个美丽的餐厅晚餐。因为时间还早，所以我们很幸运地还能找到桌位，而且就在海边的位置，可以一边欣赏夕阳。我们点好了餐点，并享受美景。然后，因为不知名的原因，辛蒂决定查看一下她的电话留言。

当她聆听那些留言讯息时，我看到她脸上柔和的微笑，转为惊惧的神色。辛蒂的继兄杰夫，和她一起长大一直很亲密的兄弟，在意外中死了。在辛蒂忙着连络她的父亲和继母爱丽丝时，这段时间，生命似乎静止了。面对我们深爱的人死亡，真是让人感到无望，又催心裂肝。

回想那一天，那真是极度二元的写照。上一秒，我们还沉浸在幸福的一天，下一秒，『小我』的死亡之梦就狠狠赏来一巴掌。当时我们竭力所能处理这件事，但总感力有未逮，不过我们还是竭尽全力了。

我才刚与杰夫渐渐熟识，这么快就要送走他，世事真是古怪，因为我真的感到还能与他更熟捻才是。我们两个人都是吉他手，事实上，他可说是拉斯维加斯最抢手的吉他手，我非常期待与他一起弹奏吉他。

在我和杰夫认识不久后，有件令我们都觉得惊奇喜乐的事，原来杰夫早就阅读过我的第一本书，并开始学习《奇迹课程》了。杰夫的母亲，爱丽丝，有一天去看他后，打电话给我，激动地表达她对我的感激。因为她从没看到杰夫这么平静安详过。母亲与儿子，心有灵犀是天性，她知道转化已然发生。

对这一极度二元课题，我真是备受震撼，但也不是因为二元的负面体验而已。在杰夫过世后几星期，我们参加了在拉斯维加斯吊念他的一场追思会。拉斯维加斯的娱乐圈人士几乎都出席了，并诚挚地以他们最拿手的项目来悼念杰夫：每个人上台表演。

这一场可以说是，当年度最好的演唱会。辛蒂担任主唱，并哀伤地诉说她和杰夫的童年。很多上台表演的人士后来说，这场追思会，对拉斯维加斯娱乐圈而言，是最好的事了。因为多年彼此不讲话的人，终于又相聚一堂，重拾友谊；原本互不相识的人，也因此成为朋友。杰夫的家人中，也有些多年互不讲话的亲人，最后也紧紧相拥。这样似乎是，虽没有以一具身体出席的杰夫，依旧在帮助他的朋友和家人，让他们冰释前嫌。

大约一年后，我终于看清，我与我父母之间的经历，竟也在杰夫和他的朋友及家人之间，重复上演了，我们都有着相同的经历。是的，我们会哀伤，而我们也应该哀伤。该如何就如何，正常最重要。但我们还可以多做一件事。

因为，你感受到失去心爱之人的痛苦，早晚会远离，但爱不会远离，爱会存留。爱自始至终都在。爱是真实的，痛苦非真。而我们生命中，很多的真实之物都是无形无相，眼不可见的。这不是很有趣吗？我们看不到爱。我们却可以看到以爱出发的行动，虽然我们可能看不到它背后的爱。

天国也是如此。你用肉眼看不到天国，然而它才是最真实之物。即使我们状似在此地之时，但有天我们一定会再回到，那目前肉眼所不能得见的真实世界，但它确实有时可以短暂体验到的。有一天，恒常不变的体验，终会来到，那即是唯一的实相，一份对一体状态的恒常觉知，而唯一会真实存在那里的，你会发现，只有爱。

### 第五章 悉达多与其子

> 虚空无西亦无东，众生妄心起分别，分别妄心视为真。
>
> 佛陀
>

在1980 年代，我在统一教会听过一位佛教僧侣演说，他说了一句令我深思良久的话：「对人心存愤怒，就像自己啜饮毒药，却期待对方死去。」我想这位僧侣必定明白了，真实的我们，其实是一个，人们对他人的思维想法，只会回到自己身上。我的老师们后来也说过和这句一模一样的话。如今我因多年来致力化解『小我』，使我愈来愈能在一个更深的层次上，深刻地体会到这句话了。在八零年代时，我所尝试过的几种灵修方法，都让我能逐渐地接触到无主客体的「非二元」观念了，即使那时我也才不过展开灵性道途数年而已。当然，虽然我那时还无法体验到「非二元」的心境，我却深感兴趣。

在我的老师们第一本书的造访中，阿顿和白莎告诉过我：

「吠陀哲学原属于「非二元观」的灵性文件，它主张「梵」是一切的生命体〔存有〕，除此之外，都是幻相——非真，虚无，空——就是这样。后来商羯罗聪明地把吠陀哲学诠释成「不二」或「非二元」。」

换言之，真理实相，与现象的宇宙世界，两者毫无关连。

上述这段话，是我的老师们在当时第二次来访时，所给过我的讯息，也早于我购买我的第一本《奇迹课程》之前。那时我很快能开始分辨，课程中所说的「上主」，与『小我』的「宇宙世界」，两者完全毫无关连。后来我又进一步学到，人们进入「非二元观」的阶段后，还要更进阶一步才行，但那时我已经能真正地辨别，「真」与「非真」，两者之间的差异了。

多年之后，在2014 年一个暖和的六月夜晚，我和辛蒂相伴去了好莱坞希腊剧场，那里靠近格里斐斯天文台，我们前往观赏辛蒂最喜爱的歌手莎拉·麦克劳克兰的演唱会。希腊剧场是个配备绝佳音效的户外剧场，是完美的夏日演唱会地点。在中场休息时，我们在其间散步着，就在我们转身回座位区时，玛丽安娜·威廉森就站在我们面前。她前来向我们致意，她真是亲切。但表演即将开始，我们也没有交谈太多，所以只互相说「这演唱会真棒」之类的，然后相拥祝福。

有趣地是，见面的三天前，我和辛蒂才投票给玛丽安娜，因为她参选国会议员初选。她的选区是我们住的这一区，虽然后来她没有赢得选举，但我还是很肯定她出来参选的愿心。她是独立候选人，我想她若以民主党候选人来参选，胜算一定更大些。不过只有她才能为自己决定，而且，生命还有比输赢更重要的东西。

那天晚上，辛蒂比我更早上床睡觉，她有时会比我早睡。通常我才是夜猫子，她的作息则比较正常。我坐在电视机前的椅子上打盹时，我一张开眼睛，惊讶地看到阿顿和白莎两人已坐在沙发上，显然准备好进入讨论了。辛蒂在卧室的门是关上的，白莎开始说话了。

白莎：嘿，爱乐者。今晚玩得开心吗？

> 葛瑞：非常开心，辛蒂也爱极了。不过，我们这样不会吵醒她吗？她可能随时会走出来，第一次亲眼看见你们呢！

白莎：她不会出房门的。我们刚才已在心灵的层次上与她结合，传送给她一些让她睡得更深沉安稳的方法。如果她真的听到什么声音，她只会觉得那是电视机的声音。

> 葛瑞：哇。这是我们第一次在有其他人在房中时，进行的交谈呢。感觉有点不一样。

白莎：时机成熟时，我们就会对辛蒂现身的。这决定在于她，你也知道的。因为我们是圣灵为了能与你沟通，以形体示现的一种具体显化，我们非常清楚每一个人是否已做好准备，是否能适时地接受一些神秘体验了。有些人此刻并不需要神秘体验，而有些人则相当需要，因为这会是一种鼓励他们学习的方式。

阿顿：你知道吗，在八零年代末期和九零年代初期时，每当你静坐，我们有时也出现和你在一起呢。我们也和你一起坐在那儿，但每每在你即将睁开眼睛时，我们会立刻消失，以致你没看见我们。当时我们还在评估着，你是否做好准备了。我们只是静待时机成熟，一直到了在缅因的那一天，你终于看见我们了。

> 葛瑞：圣多玛斯节！

白莎：是的，世事没有巧合。但如果当时你能早一点准备好，我们就可以早一点向你现身了。几乎有好几次，我们一直跟你在一起，而你甚至没发现。

> 葛瑞：太不可思议了！但听到你们一直跟我在一起，还是让我觉得温暖无比。真感谢你们的耐心陪伴。

白莎：反正我们那时闲得发慌。哈，开玩笑的。

> 葛瑞：嘿，你们刚才说的，这样会不会与「剧本写定」和「一切早已注定」的说法矛盾了呢？

阿顿：不会。根据课程所说，囚禁于世界中的你，所剩下的一点自由是什么，可还记得？

> 葛瑞：喔耶，我记得。剩下的一点自由，就是「做抉择」的自由，这也是所谓「真实力量」。我可以选择与圣灵相伴，然后决心正确地看待万事万物。这意思是，我还是看着这同一部我曾误以为是我真实人生的电影，只不过我开始聆听的是圣灵的诠释，而不是聆听爱说故事的『小我』了。如此一来，就会渐渐把我导向一个截然不同的人生体验。所以刚才你们是在说，当时我已经准备好，要接受一个截然不同的人生体验了。虽然还是同样一部电影，但我终于准备好聆听，对这部电影的正确诠释了。

阿顿：是的，这正确的诠释，不是来自于你，而是来自圣灵的指引。人们必须心甘情愿地，不再以自己为师，因为课程说过，人们一直以来求教于『小我』，受到『小我』错误教导。但若要人承认这一点，可需要相当程度的谦逊才行。

> 葛瑞：所以至少在这件事上，我算是做对了。

白莎：你已经是做对很多事了。没错，你也犯过错误，但一切错误都会被视而不见地超越。我们从一开始就告诉过你，我们决不会评断你。现在，你要开始听听，我们今晚要对你说的事了吗？

> 葛瑞：我不确定，我有点疲倦。你们不能把你们想跟我说的话，直接植入我心灵中吗？就像你们对辛蒂用的方法那样？

白莎：少来了，我们要告诉你，关于佛陀，还有一个和他关系非常亲密的人的事。

> 葛瑞：我想你们指的是，J 兄这家伙也出现在那个转世？

白莎：真高兴知道你还有在听。佛陀，或称为「悉达多」——这是他的真名。很多灵修学生对佛陀的生平故事，都相当耳熟能详，包括西方人，更遑论每一个佛教徒对他的生平也知之甚详。但，那都是个「故事」而已。就像 J 兄被误传的故事一样，内容有些是真的，有些是虚构。故事就是带了几分宗教色彩的神话。我们现在即将要说的，关于他生平的一些事情，这绝非是神话。

阿顿：在 J 兄诞生之前，约450 年时，悉达多是位出生在东印度的尊贵人种。他父亲是净饭王（Suddhodana）。他被他母亲的妹妹摩耶夫人（Maha）扶养长大，从小不食人间烟火，不知民间疾苦。他被限制在一座宽广辽阔的皇宫中，但因为皇宫里应有尽有，他从没有受局限之感。他备受摩耶夫人宠爱，而他的父亲让他能受到最好的教育。所以他确实也学习到当时有关外在世界的一切事物，只是不被允许亲见而已。

在十九岁时，摩耶夫人遵照净饭王的期望，引荐一位美丽的女子给悉达多太子，一年后两人成亲，她的名字是耶输陀罗（Yasodhara）。他们两人一见钟情，所以他们的婚姻丝毫没有勉强，两人相爱甚深。婚姻的头几年，就像童话故事书描述的那样，两人一直过着幸福又快乐的日子。然而悉达多太子的父亲，非常想要子女，等了几年仍没有消息时，净饭王无比失望，悉达多与耶输陀罗也难过无比。

时间一年又一年过去，悉达多愈来愈焦躁不安。他虽爱慕他美丽又聪慧的妻子，又加上他的父亲将他与外界隔离，他遂开始升起，想一探外在世界的渴望，想要探索这个一直以来，对他隐蔽不能得见的世界。耶输陀罗爱他之深，她看得出悉达多眼中想一探世界的渴求，故耶输陀罗竭尽其所能，诱哄悉达多留在宫中。

悉达多也开始出现梦境和灵视等神秘体验，这些体验在在引领着他，告诉他，他应该勇闯天涯与人结识，他的救赎就在皇宫的城墙之外，等着他去探寻。悉达多心里非常痛苦纠结，因为他知道他若离开，将会伤害很多人，悉达多是一位善良温柔的人，他并不想要有人因他受苦。

但悉达多自己却痛苦不已。他感觉好像有个东西失落了，他必须去把它找回来。他的梦境和灵视神秘体验，都让他对一些过去转世的画面历历在目——那些他过去世的灵修求道历程。还有，在灵视中，他知道有一个神秘人物会出现，此人将会帮助他，让他找到所追寻之物。经过多年的犹豫与疑问后，悉达多终于义无反顾地采取了行动。尽管他内心仍然交战不已，但有一天夜晚，他趁每个人都熟睡之际，从一个密道悄悄出走，这个密道是他小时候意外发现的，却未曾提起勇气走进去，直到此刻。

耶输陀罗伤心欲绝。她告诉自己，悉达多一定会回来的，一旦他满足了对外面世界探究的渴望，他就会立刻回来的。这是她的祈愿。然而，另一个几乎被遗忘的祈愿，在悉达多出走之际，竟然同时应验了。她发现她怀孕了。她悲欣交集，她多么希望让悉达多也知道，他们终于要有孩子了。

佛陀，也就是悉达多，有一位儿子这件事是确定的，但不是众所周知。悉达多的儿子名字是罗睺罗（Rahula）。这不是一段被接受的佛教故事，但佛教是非常多元的，这段故事也存在很多不同版本的说法。无论如何，悉达多在不知道自己有个孩子的情况下，他花了前几年的时间，自由地在东印度游历。我们稍早告诉了你他的前世故事，在某种程度上，他的这趟求道旅程，有点像是他的前世重播一样，他重温了过去转世的学习历程。但这次稍有不同的是，他已经体验到，生活在富裕的皇宫是什么滋味了，这让他能够将之与其他体验做一比较，进而让他决定，他要成为一位禁欲苦行者。但经过几年的苦行体验后，他最后获得了他在中国转世的同样结论：苦行并非必要。但若非他曾是个富裕的人，他绝无法完全体认到这一点的。因为在皇宫的富足生活，让他领悟到，即便他拥有了世间的财富，或是物质上的富足，皆不能让他真正满足。而如今，他也发现了，放弃这些物质财富，或是扬弃「美好人生」的禁欲苦行，也无法满足他。

> 葛瑞：所以他因此提出「中道」？

阿顿：是的，但对悉达多来说，他在这段期间，还有另一项非常重要的突破。他纯熟精通了静坐，成为一位禅定大师。他终于知道，光靠静坐本身，并不会使你悟道。因为静坐无法化解『小我』，化解『小我』才是达到悟道的百分之百必要方法。

然而，如果精勤地透过禅修静坐，却是能够稳定心灵，强化心灵的力量。如此一来，静坐能使心灵更容易接受训练与约束。当心灵在平静稳定的状态中，你便能更有效地运用心灵，好使心灵操练一种思想体系。你自己在缅因静坐时，也发现这一点了，不是吗？

> 葛瑞：是的，我以前每天都静坐。我现在也常静坐。这些年来，我已然开发出一套我个人的静坐方式。起初我以为是我的直觉引导，后来明白，其实是圣灵引导我的。我从未深入研究过静坐，但好像我就是知道该如何静坐。尔后我开始操练课程时，我才发现过去静坐的工夫，让我能在当时每天练习中，更容易上手操练课程手册，并注意自己的起心动念。加上我也注意到，练习手册中有好几课，是非常需要静坐练习的，虽然方式未必与传统的静坐相同，因为这些练习，都需要学员操练特定的思维模式，除了其中后来有一课，学员必须将心灵完全静止下来，不再运用思维。> （Kiki 注：Lesson 221 啦。）
>
> 还有，在练习手册后半部，有好几课也需要我们迈向上主。无论如何，我绝对能断定，我因为练习静坐，才帮助了我更能有效地学习课程。不过，人们也是能够只是操练好练习手册，就能开始获得像静坐一样的功效。
>

> （Kiki 注：「慧多定少，增长邪见。定多慧少，增长无明。定慧等持，名见佛性。」——《涅盘经》）

阿顿：确实，因着静坐，悉达多开启了对过去转世的记忆，还有过去所学的种种体悟。他也忆起了他与这位朋友 J，他们两人之间，各种关系形式，他明白了，原来 J 就是他一直在寻找的那位神秘人士，此人将会协助他达到悟道。此刻他只是尚不明白，这一世 J 与他之间，到底会以何种人际关系形式出现？他仍无法知道，到底这位朋友这一世的身份为何，但他决心发现。

所有他梦中转世人生所学与所体悟的一切，在那一刻，全都回来了，他忆起了一切。你也知道的，人们绝对不会遗失自己所学过的一切，你只是必须忆起而已，而就是他纯熟的静坐工夫，帮助他忆起了一切。

扬弃了极端修行方式后，悉达多从此以「适度生活」和「静坐」，这两种为主的中道方法，开始修行。有许多当初跟随他一起苦行的弟子都离开了，因为他们坚持继续苦行。但更多的人，则开始前来聆听他的法教，接受他的智慧教诲。他名声远播，成了一位古鲁上师，但他根本不在乎名声。他中道的修行思想，也应用在他与人之间的对应上，他不迎不怯，不受任何系绊。

> 葛瑞：这让我想起，我们有句谚语：「凡事适度，包括适度。」

阿顿：是的。这就是何以肯恩霍布尼克要对他的学员们说：「务必记得举止表现正常。」

> 葛瑞注：在本书第七章，我们会介绍肯恩霍布尼克。
>

白莎：所以，我们的朋友悉达多开始相信，重要的不在于你的作为，而是你如何思维。当然是如此，你的作为是你思维的结果。但是，现在悉达多又陷入本末倒置的情况了。他过去一直被圈禁在皇宫中，他深入研读过吠陀哲学和奥义书，他已经非常能够分辨，梵天与物质世界两者的区别。就像《薄伽梵歌》中说：「不真实的，永不成真；而真实的，也永不为虚妄」但直到此刻，他仍是未能体验到真实，所以他决心找寻出一个可以体验到真实的生活方式。他把目标设立在：要时时刻刻都体验到真相。然而这实在是一项非常困难的任务，不太可能达成，但他心意坚决。他修习「清醒梦」，这是在老子时期，他已经学过的法门。后来他的弟子们也开始操练清醒梦，他们认为，如果他们能在睡梦中，训练自己清明地做出抉择，那么他们就能够控制自己，不做出轮回的决定，那么等到他们肉身死亡后，在中阴身状态时，他们也就能选择不再轮回了。对了，这方法是行不通的，唯有『小我』完全化解，才有可能不再轮回。但这方法是有益的，你若在夜间之梦里能保持清醒，确实可以帮助你明白，你白天状似清醒时，其实也在作着梦。

虽然悉达多在他的生命中，并没有承受过太多的苦，但他也会有思念耶输陀罗之苦。他曾想过，自己是否该回家探望，但结果他又发现了另一个观念。他明白了，不论是对耶输陀罗的思念，或是想要采取某项行动的意图，都是源自「苦」。有了苦，你就会受制于物质世界。而如果你受制于世界，你只好依赖它，你就变成了世界的奴隶。但他追求的可是解脱——从世界和任何形式的苦中解脱，古印度的梵文是「苦 dukkha」（后来佛教徒也沿用这词）。

因此，他又有一项重大的发现：「欲」乃苦之因。倘若一个人能够无欲无求呢？无欲就不会让人有「求不得苦」了。而一切万物既然非真，人又何须拥有非真之物呢？而倘若人能做到对人无欲无求，那么你就能和他们拥有一份真实的关系了。

所以他认为，人无需禁欲苦行，也无须放弃世俗之物，因为能够做到、应该做到「无欲于求」之处，只有心灵。

> 葛瑞：课程会说，「欲」不是苦之因，而是状似与上主分裂，才是苦因，还有匮乏感。事实上，欲只是匮乏的一种象征而已，解决之道就在于化解你与自身根源的分裂之感。

阿顿：没错，葛瑞，「欲求」之感，会使得分裂栩栩如生。让我们现在只着重在探讨悉达多发现的观念上。我们以后会再详细说明，他的这一思想观念中，确实有一项缺失之处。但现在，他最重要的体悟，也是他归纳所有的体悟的结果：

要化解那造出幻相的「起因」，是有可能的，也就是化解『小我』。

印度教不只对『小我』的概念知之甚详，甚至也精准地掌握了：只有一个『小我』，或他们称为的「一化为多」。这是多重世界的起因，或说你所眼见一切万物的起因。如果你能找到一个化解『小我』的方法，那么，你等于就是找到了化解幻相之「因」的方法！

便是在这一阶段，悉达多发现了，思想（thought）与信念（belief），两者是可以相互作用，产生「协同效应」的。所以让我们指出，即便悉达多当时也存有多神的印度教信念，但他并没有将这信念具体化，因为那时的印度，人们对于神祇的观点，各执一词。古代很多印度人倾向从多神中，选出一神，像是湿婆神或毗湿奴神，然后各自在他们所选的神祇上，虔诚敬奉一生。如此一来，一神论的出现，不过是早晚的事，所以在悉达多的时代之前，现今的三个主流一神论宗教之一的犹太教，早就出现了。

然而悉达多，他在内心中，从未将自己归为某一个特定神祇麾下，他只致力在他称为梵天的「高我」探究上，也就是对实相的追寻上。他不仰赖特定神祇，只探究实相。不再仰赖外在某个权威，便是信念的力量进驻之处。关于信念的力量，你要不要说说你学到的？

> 葛瑞：简单，信念的力量，就是「你所选择相信的，就形成影响你的力量。」

白莎：优秀。你选择相信的，就是你所认定为真实的，然后你便随之体验到你所相信的。悉达多深知这个道理，他撤回了对物质世界的信念，在经过多年的修行后，他终于能不再相信世界了。又加上，他同时能将信念，置于他深知正确的地方——在实相中，亦即梵天。但事情还没有完，就在他停止再对世界投注信念，而他也不再受世界左右之后，他开始真正地体验到，他的生命愈来愈像是一场梦了。他虽尚未完全找到解脱痛苦的方法，但他的进展已是超凡绝伦。

悉达多继续地在东印度旅行教化，与人分享他的智慧，并一边化解他的『小我』。他没有在有形层次上否定世界的存在，他只在心理上对世界不再执着，拒绝再相信它，视而不见地超越它，然后将他的信念，置于在这层轻薄幻相的帷幕之上，有一个他已经意识到的「实相」上。

离开皇宫时，悉达多时年27。二十年后的某一天，当悉达多正在教导一群弟子要如何脱离苦受，如何趣向解脱时，有一名男子，当时站在人群后方，这名男子惊讶地发现，这位大师竟是悉达多。悉达多因为从小受父亲将他与外界隔离，只有在皇宫里的人才认得他。这位在人群中的男子认出了他。在说法聚会结束时，这男子走向悉达多，想将他看得更清楚，一边探问悉达多是否还记得他。他告诉悉达多，他的名字是费摩（Vadmer），他曾经与悉达多同一时期在皇宫里，他那时是皇宫的仆役。他还告诉他，皇宫里每个人得知悉达多离家后，都非常伤心。

悉达多甚感惊讶，并仔细聆听。他问这个男人，他多久之前离开皇宫的？他回答约两年前。

然后悉达多问费摩，耶输陀罗身体可好？

费摩叩首说，他很遗憾悉达多尚未得知消息，耶输陀罗已于三年前死于高烧。

悉达多听了双眼湿濡。他本以为自己已能不再受世界任何事情所左右了，原来他还做不到。但他哀伤的眼泪，在听到接下来的话时，不久就止住了。

费摩问悉达多，他的儿子可找到他了吗？悉达多无法相信自己的耳朵，他有儿子！他既震惊又狂喜，听到耶输陀罗过世的伤心，得知有一子存在的欢欣，这二元悲欣交集的感受，让他一时不知所措。

但他还是问了费摩，他的儿子为何名？费摩告诉他，他的儿子名叫「罗睺罗 Rahula」，他在母亲过世一年后，离开皇宫找寻他的父亲悉达多。

这件事彻底改变了悉达多。从那一刻开始，他心中只想这件事：找到罗睺罗。

他从费摩描述得知儿子的模样。第二天即往故居方向启程，一路上询问每一个他所遇见的人，可否见过一个约莫二十岁，挺拔高大，有着黑发，可能也说在寻找父亲的男孩呢？。

> 葛瑞：哇。所以悉达多当时尚未彻底悟道，但已然发现并几乎体验到了实相，然后这时他开始找寻他的儿子。

阿顿：没有人能责怪他想要去寻找儿子。我们只是要你注意到，现在他寻求的，可是状似存于外在之物了。然而如果有某物存于你之外，你就是将之当真，你就不是在一体的状态中了，你就是在分裂的状态中。

这件事对悉达多而言，即是让他深刻地感受了「欲求」：想要找到儿子的欲求。

然而，有欲皆苦，苦欲欲苦，循环相续。

白莎：这也带出了只有极少数人才能准备好接受的，一项不容妥协的原则：

只要你有一刻，认为某人具有一个真实的人身，你就是在分裂的体验中。

> 葛瑞：太好了，我以后跟人家讲话都用这句话当开场白，开开玩笑。我了解你的意思。这句话让我想到，J 兄有次对海伦所说的一段话，这段话原本只是对她个人的建议，后来她分享出来的。是关于她无法对人说「不」。 J 兄说，如果你无法对其他人的要求说「不」，你就是尚未克服以『小我』为中心之习性。

白莎：是的，葛瑞，因为如果你无法说「不」，那么你就是将对方当真了。这样便是在说，这里有一个有真的问题的真的人，让你真的必须去做点什么。现在，这意思可不是要你从此不对人说「好」，不去帮助别人。这意思只是你并不是必要。

> 葛瑞：我知道了。而且当你习惯与圣灵一起共事时，你就能得到来自祂的指引的。天啊，我想到件事。你们刚才说，悉达多知道有一个会帮助他的人出现，他一直在寻找一个神秘的人，他们将在某个时刻找到彼此。这个人就是他的儿子吗？

白莎：是的。

> 葛瑞：他的儿子就是 J 兄那次的转世？

白莎：是的。

> 葛瑞：你是在跟我说，那个世人后来称为耶稣，就是佛陀当时的儿子？

白莎：完全正确。

> 葛瑞：太不可思议了！但是，嗯，我必须承认这是很合理的。我的意思是，这两家伙彼此相伴好几世了，一路上相互扶持，总是彼此加油打气。

阿顿：但他们此时还未找到彼此，所以还没忆起彼此。悉达多则是好长一段时间以来，第一次开始感受到内心的痛苦，因为他心中是如此挂念儿子。他带着一颗渴求的心，走过一村又一村，横越了多少城镇乡野，经过了一年之后，他们仍是找不到对方。

幸好，在夜间休息反省的时刻，悉达多平时训练有素的心灵，渐渐地恢复正念。很快地，平静又重新掌管了他的心灵。要记得，你所学的一切，一直与你同在，绝不会丢失。即使你短暂地遗忘了你所学的东西，但它们终有一天，慢慢会重回你的觉识中。这就是悟道之法，你会一时忘记，但旋又忆起，最终，你将不再遗忘。

白莎：罗睺罗，此人可非等闲之辈，他对不同的灵修教法，早已瞭若指掌。他在其他转世时所学习到的一切，也慢慢重回他的觉识中。悉达多和罗睺罗，两人都具备坚忍不拔的人格特质，你也知道的，任何在灵性道途上的人，坚忍不拔是一项必备的最重要特质。所以，两人意志坚定，决心找到对方，否则誓不罢休。

当时罗睺罗已经寻找了父亲三年之久了。然后有一天，在一个小水塘边，罗睺罗心中感到一阵莫名的兴奋：一股强烈的熟悉感充满他的意识。他一转头，看见伫立在他眼前的人，竟是悉达多啊。他们当下认出彼此。他们虽没有相互拥抱跳上又跳下，这在当时可是不庄重的举止。他们两人都只是俯首躬身，但悉达多的双眼，满是喜悦欢欣的泪水。

他们找到一个地方坐下来交谈。两人交谈了好几个小时，交换各自生命中不知多少故事，当然他们彼此都知道，他们所说的那些自己的人生经历，都不过是个故事而已。接下来几个星期，他们忆起了过去转世的一切，还有他们过去所学。他们知道过去世彼此的身份，他们于是做了决定：

他们要共度余生，学习任何需要学习的一切，然后将所学，应用在梦中出现的人事物上。他们决心一起达至救赎，否则誓不罢休。

带着早已具备悟道所应了悟的一切，并透过他们自身的实修后，这两人的相会，加速了他们彼此学习的进程。他们因为了悟到，自己的『小我』必须完全化解，所以他们努力学习不再把梦境当真。

悉达多的痛苦很快地治愈了。谜题终于渐渐揭晓，对于「如果梦境不是真实的，那就不需对它有所欲求，而既然不对它有所欲求，痛苦也不存在」的这一佛教原则，他们后来更能将此原则，又推进一层：

如果身体只是梦中的一部份，那么，身体亦非真实。

这意思也就是说，你所感受到的身体的苦痛，亦非真实。你不是真的感受到痛苦，你只是正做着一个痛苦之梦。而因为梦境只存于你的心灵，你可以改变你的心灵对梦境的看法。当你进入夜间之梦的状态时，你的物质身体，并不存在于梦境中。有一具身体的概念，只存在你的心灵里。这个你称为「你的人生」，或所谓白天醒着的时光之梦里，也是同样的道理。你的物质身体，其实也不在这里，身体只是像一切事物一样，是出自投射的一部份而已。

悉达多和罗睺罗宽恕了他们的人生。他们宽恕了在皇宫时，所经历到与世隔绝的孤立之感。他们放下了思念耶输陀罗的伤痛。这并不表示他们遗忘这一切。

有些人错误地认为，如果你宽恕了某些人事物，那么意思是，这些人事物就此会从你的心灵里彻底消失，你也不会再想起他们。绝非如此。个中区别在于，当你回想起那些令你痛苦的往事，它们再也不会影响左右你了，你再也不感到痛苦了。你只感到不苦不乐，而不是痛苦。这样你才能知道你的宽恕完成了。

他们两人当时并没有想到「宽恕」这个词，他们就是单纯地领悟，他们不再将世界当真了，因为他们了知，原来世界是一场梦。了知世界是梦，是宽恕的最核心体悟。他们还有最后一步有待完成，而因为他们的觉知已然扩展，他们自然地知道，他们剩下有待完成的一步是什么。这一步，即是他们在最后转世，最至为关键的重要课题。

> 葛瑞：我很久以前接触佛教时，我学习过「四圣谛」，他们当时也推广吗？

白莎：他们当然非常明了这些教法，包括八正道。但要记得，佛教是后来才成为一种宗教的。悉达多，即佛陀这个人，他可不是个佛教徒。将佛教建立成宗教信仰，是出自追随他的弟子们之手。而且，是的，悉达多后来确实广纳弟子，但这些弟子，最后也都难以坚守在无主客体的「非二元观」上。这就像多数世人一样，很少人能了解「非二元观」。不过，从整体来看，佛教确实涵盖很多伟大的真实义理，这些义理都是心法，帮助人们开发心灵的觉知能力，而非忽视心灵。

我们的两位朋友，终其一生努力实修，直到他们的身体可以任由他们的心灵指挥。他们完全能指示心灵如何感知，而不是让他们的身体来告诉他们如何感知。他们完全的进入到「因地」，而不再是「果境」。他们知道世界系出自于他们的心。他们双双抵达了梵天之境。他们成为了「非二元」状态的生命体了。

悉达多寿达82，罗睺罗只有52。但这对他们并不是什么重要的事。他们共度了几乎30 年的时光。世界已在他们指掌间，任他们随心所欲。但只除了还缺一样东西，还有最后一步尚未完成。有一天，罗睺罗对悉达多说：

「好像还差那么一点，还缺了一样东西，而我想你一定知道是什么。」

悉达多回答：「是的，我们如今在道途上走得这么远了，我愿我们一起觉醒于上主中：那至上唯一实存的主，即是与我们无别的一体，它与每个人一体，也是与上主无别的一体。」

然后他又幽默地补了一句话：「下一世，换你教导了喔。」

他们明白，他们还有一次转世，并不是因为他们必须要回来转世，而是因为人们需要他们。他们本可以选择在这一世圆满成就自身，但他们体悟到，剧本已写定。在这剧本之内，存在着一个绝妙大计，他们必须在之中，尽一己之责才行。一位证悟大师，有时必得透过他的临在，才能为人们指引正确的方向，或也为了教导人们一两个状似艰巨的课题，为人们树立典范。他们两人深知，这最后一次在地球的状似转世，他们即将经历他们的使命，他们将就此回归，与根源一体，而霎时，上主自会踏出祂最后一步。

在罗睺罗罹患与他母亲相同的疾病，即将舍下身体时，他心中朗朗清明，他只要一想到，最趣味、最好玩的转世，即将展开，他就感到快乐无比。他完全做好了完成绝妙大计这任务的万全准备。就像2000 年后出现的《奇迹课程》中所言：

他已经整装待发了，许多强而有力的道友与他同行。1

## 第二部 公元后

### 第六章  J 与佛陀最终转世

> 此时我问祂：「人如何看到慧见呢？是透过魂还是灵呢？」
>
> 救主回答说：「人不是透过魂或灵看到的，而是透过两者间的心灵。」
>
> 《抹大拉玛利亚福音》
>

我非常引领期盼，听闻 J 兄和佛陀的最后转世人生。根据我的上师们说，佛陀和 J 兄选择再转世一次，并非为了自身，而是为了完成协助众生的任务。我一直在揣度，在他们最后的幻相人世里，佛陀到底是何人？不过后来我想想还是不猜了，就让阿顿和白莎慢慢揭晓好了。

我对佛陀，或说悉达多的故事，神往又着迷，没想到 J 兄竟然有一世是他的儿子罗睺罗！我也非常钦佩佛教的义理，即使佛陀当时毫无创立宗教的意图。佛教其实从未真正在印度发扬光大起来，印度现今仍是以印度教思想为主的国家。在西元（或以不具宗教意识的标年法 C.E.来看）第二世纪时，佛教越过了喜马拉雅山，进入了西藏和中国。后来佛教教义开始与道家思想结合，成为着重戒律修行的中国禅宗（Chan）。中国禅宗约于九百多年前，又进入了日本，发展成为日本禅宗（Zen），日本禅宗结合了自身神道教信仰，也就是 J 兄和佛陀在他们第一次转世相遇时，一起投身门下，淬炼自己的法门。日本禅宗后来也提出：「世界不过是玛雅（梵文：maya），意即错觉幻相。」

日本禅宗非常着重禅修静心，也兼具棒喝传统，而不是一种具有森严教规的宗教信仰。我在 est 训练班也看过这样的棒喝教法。融合东西两方哲思的est 训练班，是我这一世的灵性启蒙。est 训练班，将日本禅法技术，加以改良为「内在转化」，或称为「禅修导引」，这种方法能导引人的身心，进入寂静之中。

虽然我这一世不是个佛教禅修者，不过我在40 多岁住缅因时，那时我就知道，自己过去有一世是个佛教禅修者了。我发现自己竟能在没有任何禅修学习背景下，对「静坐」得心应手，毫无阻碍就能直接进入禅定状态。后来我也渐渐忆起了自己过去世所受过的静坐训练。我总是很快就能进入甚深的禅定，那是一种身心具寂，宁静祥和的状态。尽管静坐本身不是《奇迹课程》的教导，但课程的〈练习手册〉末段，都非常需要学员经常练习静坐，直观上主。我发现我这项透过静坐而沉静心灵的本事，在操练课程上，产生了莫大的助益。

不论是从《圣经》，或是从后来变造过的基督教会摧残之下所幸存的福音中，我对耶稣，或说 J 兄生平故事，知之甚详。但要直至现今，J 兄才在《奇迹课程》真正说出关于他的生命真相，而我的指引与直觉都告诉我，他在课程中所说的，才是对于他本人最为真实正确的描述。

不过，我实在等不及再次听闻阿顿和白莎谈论两位大师的故事了。我的两位朋友——我终于明白，这是圣灵采用显化成阿顿与白莎两具形体来教导我的方式——这次出现时，他们开门见山地直接开始了。

阿顿：我们要来跟你说个故事。其中内容有些你熟悉，有些有点陌生。若要完整地交代这个故事，可是会让你写上一本书。但若就本书欲达到的目的而言，我们要说的内容，则是绰绰有余了。

白莎：两千多年前，有一座拿撒勒的城镇，这座城镇现今仍在，但样貌已今非昔比。当时世界人口飞速成长，拿撒勒当时虽是一座大城，人口却是不可思议的稀少，大约只有500 人。当时有几个人在这里出生了，他们从小认识，感情亲密。

大约在同一时间，又有几个人在耶路撒冷这地方出生了，这几个人，与拿撒勒出生的那几个人，彼此命运攸关。人们的生命都是如此，虽然人不是真的人，只是状似出生的人，但所有人在这个时空幻相中，总会共聚一堂，一同开启生命旅程。

> 葛瑞：你们曾经告诉我，人们会在彼此的运行轨道上不断相遇，即使他们状似暂时分开了，但因为他们在彼此的轨道上，所以也注定迟早会再相遇。

白莎：是的。你可以这么想，人们就像群聚的鱼群，相伴开启世人称为「生命」的旅程。在拿撒勒陆续出生的三人，时常相伴相聚。他们的名字分别是约书亚（Y’shua），玛利亚（Mary）与纳达夫（Nadav）。我们现在还是以「 J 兄」来称呼约书亚，也就是西方世界周知的人物耶稣。玛利亚则是抹大拉玛利亚，不是指 J 兄的母亲玛莉亚。而纳达夫则是悉达多，或称佛陀的转世，我们之前曾讨论过佛陀的转世了。 J 兄和玛利亚后来都广为世人所知，纳达夫则是隐身幕后的高人。他是十二门徒之一，也著作过一本福音，我们稍后都会提及。纳达夫是一个生性非常安静的人。

他们三人青梅竹马，一起嬉戏成长，成为了终身的朋友。（玛利亚在过去世，即是神道教时期的恩惠，受佐加和广慈爱慕的那位女子）。在耶路撒冷则有四个人——多玛斯（Thomas）、达太（Thaddaeus）、安得烈（Andrew）和司提反（Stephen）——这些人全都在几年内陆续出生，也成为了终身朋友。多玛斯和达太青少年时期就相识。你也知道，本人即是当时的多玛斯，达太就是阿顿，他是我挚友。达太是一名同性恋者，安得烈则是达太的伴侣，他也是名同性恋。这四位耶路撒冷人，与三位拿撒勒人，时机成熟终会相遇，那大约是在他们平均年龄20 岁左右时。

> 葛瑞：我记得根据犹太律法，当时同性恋是受抵制的，惩罚是死刑吧？

白莎：是啊，那本旧经书利末记，令人不由得升起思乡之情啊，哈，开玩笑的。你没说错，达太和安得烈当然不敢昭告天下他们的性取向，但他们担心的不是统治我们的罗马军团，那些罗马人不过是群野蛮傻瓜，而是同性恋违反了我们的犹太律法。

> （Kiki 注：两位上师有个习惯，从不称「旧约」，都说「那本旧经书」）

阿顿： J 兄、玛利亚和纳达夫三人，从小崭露不凡的天赋。他们10 岁心灵就能互通讯息。他们会这样相互开玩笑：「我知道你在想什么喔！我都知道！」而他们真的都知道彼此的心念。他们历经过去转世的深刻学习与生活实践后，他们的『小我』，已经化解得差不多了，他们的心灵能与状似分裂的其他心灵，连结自如，再也不会受到『小我』的阻碍了。当然，心灵不会真的分裂，因为只有一体心灵，但多数人都尚未体认到这一点。

到了他们是青少年时，他们都有预见未来的能力了。他们在过去转世时，也可以预见未来，但这最后一次转世，他们预见未来的能力已臻极致。他们三人都能忆起，这一世他们所需运用的过去世所学。人不可能马上忆起一切，否则人会因为接收过多的讯息，超过人所能负荷。所以人只能一点一滴忆起，还有也因为每个人还有现世的人生事情必须处理面对。这是何以我们在你的第二本书中，有一章要命名为〈问题在这一转世，笨蛋〉的原因，重要的是面对你当前的课题。所以与大多数人不同的是，我们这三位人物，在当时都没有什么特别要学习的东西了。

当一位大师回来做最后一次的转世，他们不会有迂回曲折的学习过程。他们早已通达悟道所需知晓的每件事了。所以，他们为何还要回来转世？答案是：只是为了向人们指引出正确的方向。

在这地球上，不时有高人降生，来为众生指引出正确方向，因为这样的人，他们深知正确的方向。只是这些高人世所罕见，但一切都囊括在圣灵的救赎大计之中。

> 葛瑞：玛利亚是怎么达到灵性如此进阶程度的？她在其他转世里也认识 J 兄和纳达夫吗？

白莎：是的。玛利亚还教导过 J 兄和纳达夫好几次呢。不像他们两位彼此间拥有的那种亲密的私人情谊，玛利亚在其他转世里，并没有与他们有什么私人的情谊。只有在这最后一世，J 兄和玛利亚才有这段个人的情谊需要经历。这也是他们得以习得，是否终能不再将形体当真了。如果有一天，你在形体上和心理上，都能宽恕你所心爱的人，你能明白了，这一切只是一场梦，那么你即是终于挣脱了羁绊你于地球的束缚。

玛利亚也非等闲之辈，不仅也早已习得了像 J 兄和纳达夫过去所学到的东西之外，她也有过身为男女两性的体验经历，这些经历，帮助她达到了与他们两人相等的觉知层次。你可否记得〈多玛斯福音〉第二十二条语录，其中有段话说：

你若能把男的女的都视为同一个，那么男的就不是男的，女的也不是女的……那么，你就能进入天国了。

对他们三人来说，世上所有的人，无一不是清净圆满的灵性，与他们的创造者一如，非男亦非女。不过〈多玛斯福音〉在被掩埋于拿戈玛第之前，早就遭后人添油加醋，成为有主客体的二元语录了。因为这原因，我才亲自给你最具原意的版本，或至少是最能贴近你理解的英语形式。

> 葛瑞注：欲阅读正确的多马斯福音版本，请参照我第二本书《Your Immortal Reality 你的不朽实相》第七章〈白莎的多玛斯福音〉。
>

阿顿：还有，在他们青少年时期，J、玛利亚和纳达夫三人，时常相伴到埃及的古亚历山大图书馆。并不是他们还需要学习，他们早已知晓一切重要的事情了。他们只是非常喜爱那个地方，喜爱徜徉在书海中。他们也会力邀其他友人同行，如果识字的人，就会推荐他们阅读某些特定的书目。他们深知什么书适合什么人阅读，然后鼓励他们好好从书中学习。我们再说一次，这一切全都在圣灵的绝妙大计之中。我们稍后会再详加说明圣灵的绝妙大计为何，这真的是从时间告终的点上，往回订定的一项绝妙大计。

> （Kiki 注：亚历山大图书馆，又称古亚历山大图书馆，位于埃及，曾是世界上最大的图书馆。由埃及托勒密王朝的国王托勒密一世在公元前3 世纪所建造，后来惨遭火灾而被摧毁。它实际是什么模样无人知晓，因为它连一个石块实物都没有留下，今人只能从历史文献的零星记载中了解，而大量考古发掘似乎也无确凿线索。）

他们三人精通所有经典文献，信手拈来引用自如。他们非常清楚经典里面，哪些是圣灵所言，哪些是『小我』所说。因为人的觉知一旦增长，就能轻易地鉴别圣灵与『小我』。然后他们会致力在圣灵所言的内容上，并与他人分享。

他们最喜欢的诗篇之一是〈大卫的诗〉。人们现在都把其中〈诗篇23〉拿来在丧礼上引用，这真是有趣，因为这篇诗根本与死亡无关。

我虽然行过死阴的幽谷，也不怕遭害，因为你与我同在。

这诗篇说的是，人因为知道圣灵与己同行，须臾照顾着自己，所以能过着一种无惧的生活。

到了他们约莫二十多岁时，我们的三位朋友都知道，此时是他们启程云游，分享他们的智识，给那些需要聆听的人的时候了。他们曾到过耶路撒冷神庙很多次了，但在他们启程前，他们最后又一起去了那里。也就是在这一次去耶路撒冷时，他们终于有机会向多玛斯、达太、安得烈和司提反宣讲真理。此四位也是灵性进阶人士，但仍未达到与三位大师同样层次的觉知。他们四人与三位大师相聚欢，双方虽是初次见面，却像是久别重逢的多年好友。

其实在三位大师每次去耶路撒冷时，他们早就与他们四人有过几面之缘了。而且他们在过去转世中，彼此都相识相伴过，或为父母、或为兄弟姊妹、夫妻、朋友或敌手。此时，大家终于到了注定相遇的一刻，他们即将相伴一起，开启完成使命的旅程。

> 葛瑞：太好了。这就像那部电影〈Blues Brothers 福禄双霸天〉的对白：「我们身怀上主伟大使命。」

白莎：大概差不多。

> 葛瑞：为何双方人士没在更早前交谈过呢？

白莎：因为那四人对三位大师，总是感到敬畏又震摄，他们强烈震摄于三位大师所臻至的超凡绝伦觉性之境。但要直到这一次，七人正式聚首的时机才算成熟。

就是他们聚首后开始的这一段时期，后代世人却谣传这段时期为「耶稣行踪成谜的岁月」——从 J 兄12 岁时这一年，他在庙堂上教导拉比，此故事千真万确，到他与友人云游世界，开启他的「正式」布道之旅，然后回到耶路撒冷。他的行踪没有成谜，只是多数人都不知情而已。本人则是一一记载下来了。从我20 岁结识他，直至我30 岁，他33 岁上十字架钉刑的这段期间，我记载了很多他的所言所行。只是我虽著作良多，但后来全都遭到教会摧毁了。

> 葛瑞：我想教会是故意的，那些混蛋。

白莎：少事后诸葛了。

> 葛瑞：嘿，我只擅长事后诸葛。

阿顿：我们全部七人，花了七年的岁月，才游历完三位悟道大师所选定的云游之地。其中一处是埃及。我们四人没有像他们三位那么熟悉亚历山大图书馆，初次看见馆藏，我们真是叹为观止，感到无比新奇。我们沿着尼罗河而下，到了达卢克索神庙，再往上行，直抵金字塔。不论我们「耶路撒冷四汉」到了哪里（我们都这么戏称自己），我们总会为 J 兄在当地张罗一个布道的时间和地点，邀请民众前来聆听教诲。

> 葛瑞：所以你们是他的组织干部？

阿顿：是的，而且每次张罗起来都轻而易举，毫不费力。人们也都摄服于 J 兄的教诲，他的智慧明晰又具威信，折服众人。有些人还自愿打理一些事务，确保我们一行人有饮食与夜宿之处。整个云游经历其实非常开心，至少多数时间我们都很开心。当然我们也遇过不善之人，但没有什么特别危险的。也有些时候，纳达夫和玛利亚会与 J 兄一同讨论他在布道中所提及的观点，我们就在一旁聆听。他们三人对「世界不过是虚无，真实的生命即与上主一体」的信念，丝毫不动摇。纳达夫会开玩笑地跟 J 兄说，幸好 J 是老师，他和玛利亚就可以不必说话了。不过我们回家乡后，玛利亚也开始担任教导人的老师了。 J 兄当时也没有朝见法老或各国国王的意愿。他视每一个人都是同等的地位，而且同等珍贵。我们长途跋涉到非洲几个国家，甚至到了英国的巨石阵，还越过了印度。有时我们为了安全考量，加入沙漠商队，和他们一起旅行。当时有很多强盗割人喉咙抢夺财物，断颈死亡可是当时常见的死法。 J 兄一点也不害怕，他只是运用普通常识，确保我们一行人安全无忧。随着我们四处云游，每到各处，他们三位大师总会忆起很多他们在当地有过的转世记忆，不过他们还是会把重点放在当下转世。他们想要做的，就是利用他们这次最后转世，好好影响人们的生命，向人们指引生命的出路，进而使人们的生命与心灵，相互间产生有益的影响。

白莎：这三位大师还有另一项天赋异禀，不论他们到了何地，他们就自然地能以当地的语言与人沟通。我本来还以为我识字又会书写，已算是知识分子了，因为当时多数人都是文盲，结果他们三人竟能精通所有语言！我多少年来只能书写我会的亚美语文而已。 J 兄当时与无数的民众分享智慧，范围遍及三大洲。大家都知道的是，十字架钉刑后20 年，圣保罗才在希腊雅典的巴森农神殿宣讲 J 兄的教诲。但大家不知道的是，J 兄在返回家乡拿萨勒之前，就在巴森农神殿宣讲过他的教诲了，早了保罗整整24 年。人们当时为了能聆听到 J 兄的睿智真理之言，蜂拥而至，盛况空前。

> 葛瑞：当时那里有多少人呢？我总是在想，当时的群众数目有多少呢？

阿顿：大约四千人。聚集来聆听 J 兄教诲的，最多一次是五千人，这也是后来在耶路撒冷城外那一次。会这么多人是因为，当时大家开始传言他就是弥赛亚。当然他从没这样说过，但你也知道的，人们性喜夸大。人们因急欲身心受到拯救，难免性急偏激，但这不是重点所在。

很多当时跟随 J 兄，希望理解他的教诲的人，都是今日研习《奇迹课程》的人。这些人自然而然就会受到课程真理之声的吸引。

> 葛瑞：那么多人聚在一起，人们是如何听得见 J 兄的声音的呢？我的意思是，他该多大声，才有办法让后面的群众也听得见啊？

阿顿：这问题不错。确实不是每个人都听得清楚。但在那个时代，我们让一些人能复述演说者所说的内容。所以 J 兄会以当地人所说的语言，先讲一段话，然后大约五十英呎就会安排一人，再向另一群人复述他的话，以此传下去。是要费些时间，但这样就能让每个人都能聆听到 J 的教诲了。方法虽很原始，但运作没问题。

> 葛瑞：听起来真好玩。还让我想到一件事。古时候不是也有些人记忆力超强，他们可以牢记整出戏剧表演，然后到每个城镇上复述整出戏剧，有些人以此营生，不是吗？

白莎：没错，有机会可以教你几个训练记忆力的绝窍，但我们先不说了。

阿顿：在希腊之后，我们决定返乡了。 J 兄还有欲履行的布道任务与使命。纳达夫则全然展现了悟道大师的典范，J 兄和玛利亚也是典范。纳达夫真是一位神奇之人，具有一位真正悟道者的特质。就像 J 兄和玛利亚一样，他全然无惧。他在我们所谓「人生」的这一场梦境中，能保持全然清明的觉知，他知晓了：世间没有任何事物能左右你，除非你将之当真，它才有可能左右你。

他的心境就是：

死亡根本无关紧要，因为心灵会继续运作下去，直到全面觉醒过来为止。而在心灵觉醒过来的一刻，人就能回到家中了。

纳达夫还兼具喜乐的特质。他可以对任何事物，做出令人喷饭的评语，特别是挖苦罗马士兵，但他没有任何恶意。他会以像这类「嘲讽」的语气指出：人竟然认为可以藉由征服别人，从而达到什么自身成就，这只不过是人类愚行。他会这样说：

就让西泽掳获全世界吧！从没看过有人为了「虚无」如此费尽心机。当你离开世界时，你能带走什么东西？我们所有人最后不亏也不盈。你既没带钱财来此，你也带不走任何钱财。这是场不赚不赔的游戏。真正重要的是，你从中学到东西了吗？你宽恕一切了吗？

当我们回到拿撒勒时，J 兄随即开始教导他家乡的亲友。但当时人们还是只能接受自己准备好能接受的东西，而尚未准备好的人，仍是会受到眷顾与协助。

我们那次一起在 J 兄家乡的犹太教堂布道。当时多数的乡亲父老都以为，J 兄是要跟他们问候请安，表现出一个「约瑟夫谦逊之子」该有的样子。结果他却站上去跟众人引用那段旧经书的话：今天，在你们耳中的这段经文，已经应验了。

他是以一种说他是弥赛亚的方式，表达我们全都是弥赛亚，在上主的一体天心中同等一如。我们全都是至上的一体。但人们听到，只当他是在说，他就是弥赛亚。结果群情激愤，J 兄那天能活着离开教堂，真是走运。

白莎：我们没有在拿撒勒待太久。人们那时对我们又吼又叫，还威胁要石击我们一干人，还能不快点走人吗？ J 兄当时就说，先知在自己的家乡是不受欢迎的。

> 葛瑞：他此时不是该说：「别肖想在自己家乡赚到钱」？

白莎：当我们看到他们三人无惧的神色，我们四人明白了一件事。他们已然不再是人类了。因为他们已不再与那具状似存在的身体认同了。他们三人全然忆起了上主。他们时时刻刻都体验着与上主的一体和圆满完整。而且他们一点也不为此大惊小怪，只是抱持平常心态。达太、安得烈、司提反和我，总是对他们三人抱持敬畏之情。然而他们却认为，弟兄姊妹之间不该怀有敬畏之情，敬畏之情应该保留给上主。

我们一行人出发前往耶路撒冷，这里是我们四人，与他们三位大师相遇之地。 J 兄的弟弟雅各，当时是耶路撒冷的首席拉比。我们与他虽多年不见，却了解他是一个非常遵循传统和生性保守之人，几乎与 J 兄截然相反的性格。但他是个和善之人，对待人也非常亲切。我们都受邀到雅各的家中，每个人都与他分享一路上的冒险经历。他总是兴致高昂地聆听。但只要 J 兄试图向他解释我们与上主即是至上的一体，我们所有的人全都是上主唯一钟爱之子，雅各就提不起兴致听了。他只是礼貌性的听听，然后说大家都该睡觉了。

第二天，J 兄当下决定，与其待在耶路撒冷城中，不如到郊外去吧。郊外一定有些平常没有机会到犹太庙宇的人，也许他们乐于聆听「我们与上主即是至上的一体」这一真相。他也知道，有些人并不乐于聆听这些真相，所以他只是全然地做好准备，迎接即将到来的所有事情。

 J 兄，玛利亚和纳达夫当时都没有告知我们，他们三人早已知道每件即将发生的事。他们知道，J 兄在几年内就要受十字架钉刑了，他们知道，J 兄是为了向人们示范「身体本身毫无意义，身体与真实的他，两者毫无关连，真实的他，即在天堂里」这一教诲，所以选择用十字架钉刑的方式，来教导人们理解这一点。

我们当时在乡间云游了数个星期，直到抵达了加利利海。这里即是我们相遇渔夫彼得之处，他打鱼经常一无所获。那个关于 J 兄带领着他和我们，还有当时几个人，一起出海帮彼得捕鱼，这是真实的事件。而且没错，J 兄还能令风暴止息，平静海浪。他已能操控梦境，却不是为了获得自身的好处，而是为了尽可能地向当时的人展示：

我们触目所及，只是来自我们自身的一个投射，因此我们可以对这个投射掌控自如。然而多数人根本尚未准备好聆听真相，所以他大多只能以浅显易懂的寓言故事来传达真相，让人们从故事的脉络中，各自依自身的程度理解真相。

阿顿：彼得后来和几位他的友人，决定加入我们一行人。彼得会毫不迟疑地承认，他不是世上最聪明的人，他也会老实说，他还真无法理解 J 兄的教诲。但后来，在十字架钉刑后，彼得与雅各，还有后来的保罗（扫罗）三人，创立了基督教，而 J 兄本人根本没想过创立宗教，不过他也知道这些事不可避免。但都不要紧，J 兄看待我们全与他平等一如，他心中根本没有分裂的观念。

我们当初与 J 兄同行云游的最初七个人，才是最为了解他的人。 J 兄并没有把我们当成是特殊或核心人士，不过他总会为我们私下宣讲，只因他知道我们这些人比较能理解他的教诲。后来聚集的门徒则相当忌妒我们，特别是忌妒玛利亚。有时 J 兄会当众亲吻她，这在当时并不太合乎礼教。而我们则会开玩笑地取笑他，跟他说：嘿，你是不知道你不是一具身体吗？然后我们全都大笑不止。

白莎：你也知道，我叫多玛斯，但有时人们也称我迪玛士，意思是双胞胎。我虽没有与 J 兄长得一模一样，却是非常相像，还经常被人误认。有一次我穿上他的衣服，假扮他的模样。我真的骗倒了一群人，但我一开口就露馅了，J 兄说话的方式，我是望尘莫及的。

还记得有一次在我认识 J 兄不久，我想要送他一份礼物。因为我们两人都识字，会读又会写，这在当时的文盲社会可是少见。我送他一些可以书写用的羽毛笔和羊皮纸卷。他好开心，但他又将它们交给我，对我说：请收下这些东西，用它们来为我记录教诲吧。我深感荣幸。

我也深感荣幸。我一直将 J 兄对我所说的这句话，铭记在心，并尽我所能，记录下 J 兄的言行，传予后代世人。

> 葛瑞： J 兄当时难道不知道他所有的教诲都会遭摧毁吗？

白莎：他知道的。我说过，他知道每件事。但当时我不知道，而且我认为他要我为他写下语录，是替我着想。他知道我若能写下来，我就能学得更好。

> 葛瑞：我能明白。以前我在缅因的时候，课程的〈正文〉我都边读边听。我觉得这样我才能更深入地理解，也许是因为这样我的视听功能同时运用，可以同时吸收的关系。

白莎：那样很好。也许以后会有更多人尝试你的方法。无论如何，我不是只著作〈多玛斯福音〉一书。在第一本书 DU 中，我曾告诉过你有部〈师父的话〉，我也是此部福音的作者，今日这部福音，即是圣经学者们热衷研究的知名〈Q〉福音。这部福音，在遭到教会摧毁之前，马可、马太和路加三人都借用了其中很多的语录。这三部福音因为风格相似，所以被称为〈观福音〉。

> 葛瑞：哇！你为什么不早点告诉我你是〈师父的话〉作者呢？

白莎：那时候我们给你太多资料了，你已应接不暇，老兄。要记得一件事，〈多玛斯福音〉，〈Q 福音〉还有玛利亚与腓力两人的福音，这几部福音书，都是早于现今所谓主流福音之前。

你今日在《圣经》中所见的那些福音，都是那些作者从我的福音中，摘取了他们认可喜欢的，而只要他们认为不符合他们的神学观点的，则一律删除。他们采纳的是保罗，或说他的真名扫罗（Saul），的神学观点，早期教会皆是根据扫罗个人的书信，编撰成现今《圣经》中的福音。确实，那些书信中也有优美动人的篇章，有些是来自圣灵的启发，但仍只是个二元混杂体，并不是 J 兄的纯正教诲。基督教是根据圣保罗的神学观点所创设的宗教，不是根据那位他希望仿效之人的教诲。

人们总是认为他们很能理解大师的教导，但大师的教导皆是无主客体的「非二元观」。大师不会把世界的幻相当真。对 J 兄，玛利亚和纳达夫来说，唯上主是真，其余一切非真。结果人们误解，再将之诠释成有主客体的「二元观」。纳达夫有言：

在两个状似世界中，上主的世界与人的世界，「唯有」上主的世界为真，上主的世界即是圆满一体。其余一切皆不实存。

只有一个世界，葛瑞，上主的世界。这样世界不只是「非二元」的状态，而是「纯粹非二元」的状态，因为唯有这样的境界，才能体现上主是唯一根源，一体实相。

别忘记 J 兄和纳达夫历经了过去累生累世的学习，玛利亚也是如此。伟大的吠陀大师商羯罗也是教导「非二元观」，他教诫弟子：绝对真相——梵天，与现象世界，全然没有相关！

三位大师在他们的最后转世人生都深信：上主与祂的天国，与现象世界（即是幻相的梦境世界），全然没有相关。

而万一你觉得我们太过强调这点了，请务必记得，只要你不了解这一点，你绝无可能操练 J 兄、玛利亚和纳达夫他们最后一世所操练的宽恕方法。

我在写完〈多玛斯福音〉后，在旅途中花了数年也写下了〈师父的话〉。要记得，最早的福音，包括多玛斯，玛利亚和腓力三人的，都是以条列式的语录呈现，没有叙述任何故事。但在〈师父的话〉中，我则写了一些故事。这些故事后来被那些根本没有亲在现场的后人，断章取义，添加了虚构情节，成为他们自己的福音。〈师父的话〉的命运，与所有非主流福音一样，在约西元400 年遭教会摧毁。其他流出的版本，则在约西元325 年因埋藏地底而幸存，直到它们1945 年被挖掘而出，但〈师父的话〉已不在其中了。因为教会比较想摧毁的是这一部福音，不只是因为〈师父的话〉记录了 J 兄教导非二元观的真理名言，还因为我将抹大拉的玛利亚，写成一位是与 J 兄同等地位的大师。这是教会万不允许的。

世人皆知，教会在西元325 年的尼西亚大公会议中，明文规定教会认可的福音标准，但世人多不知、也不在乎的是，西元381 年举行的大公会议则决议，除教会认可的福音之外，流通其他福音皆属违法，并一律处以死刑！这是第一次君士坦丁堡公会议，由最后一任罗马帝国君王狄奥多西一世召开，当时他急于挽救罗马帝国的颓势，所采用的其中一个方式：建立一个宗教——基督教，这是当时大众多数人的信仰。但罗马帝国气数已尽，为时已晚。宗教存留，帝国颓倾。

现在，我还要再告诉你一件，可能令你感到有点惊讶的事。我们提到的纳达夫，使用的是他的真实姓名，然而他其实是《圣经》中提到的那位腓力。《圣经》的许多译本并不使用门徒的真实姓名。腓力因为常伴 J 兄身边，所以他便成了知名的十二门徒之一，但实际上他的证悟境界与 J 兄同等，虽然大多数世人都不知道，只因他咸少在公开场合发言。〈腓力福音〉即是他的著作。还有，除了 J 兄和玛利亚之外，他是十二门徒中，唯一不需再回来转世的人。那一世是他的转世最终站。

> 葛瑞：OK。我快吓晕过去了，但我有个问题。课程不是说，J 兄是第一位即身成就者。这意思不是指，J 兄的悟道，是早于玛利亚之前，早于纳达夫，也就是佛陀、悉达多等等的腓力之前吗？

白莎：严格来说，J 兄是第一位悟道者没错。他们三人在最后这个转世，都尚有一个最终、也最艰难的宽恕良机，也就是十字架钉刑。这是 J 兄有意所选择的课题，是为了教导世人，不是为了他真的还要从中学习什么东西。

你懂了吗，他当时心中唯有上主之爱留存。他的『小我』已完全化解，只有全然地化解『小我』，你才有可能成为唯一之爱。直到你全部完成你的宽恕课题之前，也就是你能让圣灵全然地治愈你的心灵，否则，你无法教导爱。你会来回往返。

然而一旦『小我』消融，唯爱永存，这即是爱的自然之态。爱，就是你真实的面目。 J 兄已经完成了任务。玛利亚和纳达夫，虽然他们两位也已全然被圣灵治愈，但为了要笃定地认知，他们不再受此世界任何事情左右，他们还须经历一项体验，也就是经历他们亲爱的挚友，J 的死亡。

我们七人，加上彼得和一些没有被详细记载下来的人，在与 J 兄同行并惊叹他的大能，那约莫三年的时光中，他，玛利亚和纳达夫三人，对我们以及所有人，都非常慈爱与和善，总让我们想要起而效尤，引为典范。那位我们称为「司提反」，则在许多福音里甚少被提及。他的风范与 J 兄极为相似，只是他还有脾气。可以说他是「有棱角的 J 兄」。他在十字架钉刑数年后，受石击之刑而死。用现代的话来说，当时的石击之刑，对我们真是一种「职业灾害」。

雅各，J 兄的亲兄弟，与彼得和保罗，三人创设了基督教会，但他当时无意让基督教独立于犹太教之外。他努力过将两个教义融合起来，却没有成功。雅各最后在第一次犹太人起义战役中，被罗马士兵从神庙城墙之外，抛落而死。与我们命运不同的是，至少他活到了老年。

你也知道我，多玛斯，后来在印度的遭遇。我的妻子，她的名字是依萨，她与玛利亚、达太和安得烈，被下令必须目击我的死刑。依萨悲伤无以复加，幸好玛利亚、达太和安得烈尽全力安慰她。后来他们全都回到拿撒勒，之后又辗转到了法国，在那里度过余生。玛利亚是用心灵将自己转移到那里去的，其他人得用双脚走过去。玛利亚和 J 兄没有子女，并非如世人所谣传。玛利亚不再重视身体的价值，不觉得有营造其他身体的必要。我们这不是在评判有生养小孩的人。如果你有小孩，玛利亚唯一可能会跟你说的话就是：记得万事万物一切的目的——宽恕吧。

宽恕的关系即是神圣关系。如果你宽恕一切，那么每件事对你都是有助益的。

十字架钉刑后，纳达夫在拿撒勒待了些年。他觉得自己已经云游够了，最后去了库姆兰，与厄色尼派的人待在一起，但他从未参与他们的教义。厄色尼派的人比较着重在抄录及保存古老经典。纳达夫宽恕他们，在厄色尼人敞开心房时，也会与他们一同开心寻乐。纳达夫即是在此时期，根据他的回忆，著作了〈腓力福音〉。

关于 J 兄、玛利亚和纳达夫，有三件事我想要你铭记在心。

第一，他们的宽恕圆融又深刻。他们早已学会宽恕之道，但他们能脱颖而出，与人殊异，乃因他们体现了宽恕精神。

他们对指出他人的『小我』错误毫无兴趣，他们就只是无视错误，真正认知对方真实面目。他们略过幻相这层薄纱帷幕，直捣黄龙，契入真相，进入光明，那道光明从未停止照耀我们所有人，那是完美又无暇的光明。

第二，他们的慈爱展现。他们的慈爱深不可测，辽阔深广，总让我们想要起而效尤，和他们一样。

圣经与课程都曾说，圆满的爱驱逐恐惧。他们三人心内无有恐惧。他们的爱圆满无缺，他们毫无恐惧存留，因为他们没有了『小我』。第三，他们非常喜乐。他们真诚不虚假，活出了开怀喜悦的人生，没有怨言，没有怨尤。对他们来说，喜乐才是正常状态，而看到他们的喜乐，是如此令人喜乐。

如果你心灵中有圣灵相伴，你总是可以分辨得出，《圣经》中哪些话是 J 兄说的，哪些是圣经作者们的『小我』要他们说那是 J 兄说的。 J 兄的教诲表里如一、前后一致。事实是，如果你仔细看课程的〈教师指南〉，你可以在《奇迹课程》这篇对「真诚」的定义中，明白何谓「表里如一、前后一致」。

阿顿：在十字架钉刑时，罗马士兵看到 J 兄丝毫没有痛苦，感到愤怒又害怕。其中一个士兵对 J 兄叫嚣：

你这人，你为什么没有感受到痛苦？

J 说：你若心中无罪咎，你就不痛苦。

士兵听了将长矛用力刺进他的身体，但 J 兄没有任何回应。士兵见状更加害怕，最后吓得跑走了。

 J 兄在十字架上决心最终一次舍下身体时，就在他舍下之前，他抬头望向玛利亚，脸上露出一抹非常温柔的微笑。玛利亚也回以温柔的微笑。在他们彼此双眼相望时，他们都了悟了，J 兄已经战胜了死亡。纳达夫同见此景，他们三人既微妙又轻柔地，在彼此体验中，证入了真理实相。

纳达夫和玛利亚因毫不受 J 兄死亡的左右，他们遂明白了，他们不必再转世人间了。就像《圣经》与《奇迹课程》都同意：

最后要战胜的便是死亡。

玛利亚和纳达夫在 J 兄的丧礼上，深深地拥抱良久，然后各自往不同的方向离开了。史上前三位悟道者，终于就此完成了他们的任务。是的，当然有其他人更早于他们三位了悟这些悟道所必需了悟的义理，甚至也实修实证过，如商羯罗与老子等。但，有一步还缺失了。你若没有全然地体认出上主，并认出祂才是唯一的实相，你无法完全化解与上主的分裂体验。

再说一次，这就是为何《奇迹课程》有言：只为上主及其天国而警醒。1

> 葛瑞：非常感恩。我想我懂了。

阿顿：要警醒，我的好友。我们还有很多要说的，我们很快会回来。

白莎：祝你安好，我的弟兄。

---

如今，我终于知道两千年前所发生的事了，但听闻阿顿和白莎叙述，使我有如归乡般的熟悉感，启发我良多。那天晚上我睡觉时，我感恩 J 兄、玛利亚和纳达夫，为他们所做的一切感恩，并延伸我对他们的爱与敬重。虽然众师之师已无形无相，不复可见，但他们实在倾了全力，又帮了我一次。

### 第七章 诺斯替教派

> 世间事无好坏，全为思想使然。
>
> 威廉·莎士比亚〈哈姆雷特〉

在一个冬日夜晚，就在这本书进行过后几个月，我在脸书、推特，还有在一个专门分享我的书与课程讯息的雅虎网站读书会上，发表过以下这篇〈悼念文〉。我也把它寄给我电子邮件里的联络人。这篇〈悼念文〉，清楚地描绘了我那晚的感受。

昨晚当我坐着，观赏从网飞（Netflix）影音平台播放的一部电影，辛蒂走进房中。她脸上有着非常肃穆的神情。辛蒂的神情很少如此严肃，她的表情较常出现的是柔和与轻盈。她告诉我，她听到一个悲伤的消息，而我立刻知道，一定是有人过世了。我唯一的疑问是，不知是谁呢？然后她说，肯恩霍布尼克已经超生了。我感到有点讶异，不是因为肯恩走了，而是他走得太早了。我以为我们还有时间再相聚的。

肯恩与我见面约六七次，包括几次私下的会面，还有交换约20 多封邮件，这些邮件至今我仍珍藏着。我知道自己将会想念他很久。我想要与大家分享，有关我与他之间的一二事。我第一次遇见他，就折服于他的人格风范。阿顿和白莎很早就耳提面命过我，务必一有机会就求教肯恩，尽可能地向他请益。我不能说我从他身上学习到一切，但我真的从他身上学习良多。我在1998 年六月时，为了聆听肯恩的「时间与奇迹课程」演讲，从缅因开十小时车，到纽约的罗斯科。肯恩在这主题上演说约十小时之久，而且我对他的智慧叹服不已。我那时还得到机会与他私下单独谈话，是应我要求，而他亲切地答应了。

那时我是想告诉他，我在写的第一本书的事，然后我想获得引用课程引文的许可，而且我保证一定会正确地引用，并注明出处。我当时很紧张，肯恩也看得出来。

我永远不会忘记他当时有多仁慈。肯恩后来也是第一位阅读《DU/宇宙消融》的人。但最重要的是，经过了这么多年，我仍常听到他谆谆善劝人们：「仁慈待人。」

从过去几次接触肯恩，让我非常确定，肯恩不是只有过人口才，他也是个道地的实修者。他是我见过，最仁慈的人。他也启发我，让我想要也对别人仁慈。对于这位阿顿和白莎口中描述的「奇迹课程最伟大的教师」，实在有太多可以诉说的事了。但现在，最令我怀念的，就是肯恩的美善，还有他对待我的仁慈，即使那时他根本不需如此。

那晚我和辛蒂两人手牵手，我对肯恩低语，表达我对他的感激之情。我知道他现在一定喜乐无比了，而我们这些还置身此地的人，每天可是还有很多棘手的事情要面对处理呢。幸好，肯恩身后留下了许多他努力的成果协助我们。我爱你，肯恩。

阿顿和白莎曾告诉过我，各式灵修思想之间，存有各式各样不同学派或学说是普遍与正常的事。这是因为，虽然真理很简单，但『小我』不简单。各式各样的灵修学说之中，里头总是只有一个人，才是真正理解了学说的原意，而其他人，大多难以理解。举例来说，吠陀哲学的非二元观，理解的人是商羯罗（Shankara）。诺斯替教派中的华伦底奴斯学派，这是以他为名所创立的，华伦底奴斯（Valentinian）才是真正理解诺斯替教派核心思想的人，此人同时也非常理解 J 兄的语录义理。对《奇迹课程》而言，则是霍布尼克学派，或说奇迹课程基金会，才是对课程最为理解的。

以下我要引用＜真理福音＞内容，它是诺斯替文学最杰出的代表作。你会在其中看到这部书写于西元150 年的福音，与《奇迹课程》之间，两者竟存在着惊人相似之处。肯恩霍布尼克在他的教导著作中，也引用过这几段引文。

「他忆起了每个人的真相。他即是拥有真知之人，他已知自己从何处来，该往何处去。他犹如醉酒之人终于酒醒，恢复了清明，拨乱反正扭转乾坤。他即是改过自新之人。1」

「他们曾一度遗忘天父，天父并非人肉眼所能见。幻相中的一切，恐惧、惊慌与骚乱，动荡、疑惑与分裂，却都是一场梦幻空花，犹如人沉沉睡去，夜梦不安。梦中不外他们展开逃亡，或梦受驱逐追赶，或梦重击他人，或梦受人重击……。亦梦遭人杀害，但连谋害者都未曾实存，或梦杀害邻人，只因见身血迹斑斑。」

「经历这一切的人一旦清醒，旋即了知一切未曾发生。人虽一度置身骚乱迷雾中，但骚乱迷雾是虚无。如此，犹如沉睡清醒般，人就此弃绝无知，不再珍视无知，也不再视无知之果为坚实之物，犹如人夜梦醒来，将梦抛之身后，不再恋眷。2」

我对诺斯替教派所知不多，但我却很想跟我的老师们讨论一下，特别是他们都提过〈腓力福音〉和〈抹大拉玛利亚福音〉，这两部福音都是他们在交谈中，郑重推荐给我的读物。虽然我尚未拜读，不过我很确定，〈多玛斯福音〉不是出自诺斯替教派，反而是基督教最早出现的福音。但初期的基督教，与后来经历过变革的基督教，两者并不相同。现代许多圣经学者认为，〈多玛斯福音〉出现的时间，可以追溯到西元50 年，早于任何基督教福音出现之前。阿顿和白莎可是会说，时间还要更早些。

就在一个相当凉爽的洛杉矶午后，阿顿和白莎突然就现身了。阿顿立即开始了谈论。

阿顿：嗨，好弟兄，你可有好好消化上回我们来访，所学习到的那些道理了吗？

> 葛瑞：有的，但要学习的东西实在真不少，我收获良多啊。

阿顿：是的，而你这次回去萨林镇，你还遇到些许多需要你好好深思的事。

> 葛瑞注：2014 年七月底，我带辛蒂回到我出生的家乡，麻州的萨林镇，让她有机会一睹，我在北岸一些喜欢且非常熟悉的地方，特别是萨林和贝佛利，这些是我待了最多年的地方。我们住当地的豪颂饭店，这是一个我22 岁时担任吉他手驻唱之处，我在此当过独奏，后来才加入颇受欢迎的嘘乐团。饭店位于萨林公园旁，对街即是萨林女巫博物馆。我们还进入馆内参观，聆听那段在1692 年至1693 年时期，萨林镇这地区所发生对女巫失控的审判事件，叙述过程极为写实。我看了实在难过不已，让我还得宽恕，人们竟能如此将他们的潜意识罪咎，投射到其他人身上，然后还处以极刑，但那些被指控为女巫的人，根本都是无辜的。
>
> 萨林原意为「平安」，我无法不注意到这镇名，与过去实际发生的事，是多么不符。这也让我对这场动态投射，产生更多的观察与觉知。我发现，过去三百年来至今，人类境况其实并没有多大改变。
>
> 除了这段悲伤的历史回顾，我们整个旅程其实都很开心。今日，萨林镇虽运用当年那段迫害女巫历史大发利市，但此处还是与我在八零年代时期感受的一样，非常具有灵性氛围。
>

白莎：我们想要你在本书中，引用一段引言。这段引言出自〈抹大拉玛利亚福音〉：

此时我问祂：「人如何看到慧见呢？是透过魂还是灵呢？」

救主回答说：「人不是透过魂或灵看到的，而是透过两者间的心灵。」

> （Kiki 注：〈抹大拉玛利亚福音〉中文译本原译：

此时我问祂：「人是透过魂还是灵在异象中得见你呢？」

救主回答说：「那并不是透过魂或灵，而是两者间的智。」）

这一段是抹大拉玛利亚，在与我们一起云游的时期，所记录下来的语录。这段语录的意思如下：

首先，这段引文翻译自〈拿戈玛第经集〉，其中问道：「人如何看到慧见呢？」这句话，其实是玛利亚为利益那些聆听者所提问的，她本人则清楚答案。但她其实是这样问的：

「人如何以慧见来看到呢？」

「灵魂」，大多数人认定是一种非常灵性化之物，但实际上，「灵魂」是出自分裂之念，因为「灵魂」这一观念，本身是一种拥有「个体性」的想法，或说个人存在的想法。世人皆认定，自己是个具有个体的灵魂，不论有无形体，然而，分裂就是分裂。

另外，这句话不需要「指定个别灵性 the spirit」，而是「灵性 spirit」。灵性既是一切存在，灵性也是一体。所以你看，〈抹大拉玛利亚福音〉这一段引文，此刻却出现了两种截然不同的观念：分裂的观念和一体的观念。J 回答：

「人不是透过灵魂或灵性来看，而是透过两者间的心灵。」

这是指心灵的功能——做选择。你运用心灵来做出选择。你不是选择分裂之念（在课程中，大多以「身体/形体」表示，也泛指一般人类心灵，亦即「个别灵魂」），就是选择灵性，也就是「圆满一体」。没有第三种方式。

哪一个是你习惯性的选择，就会形成你所认定的真实。你所选择的，就是你深信不疑的，故它就成了能左右你之物。你可以就此看出，J 兄2000 年前的教诲，与他今日在《奇迹课程》中的教导，一致相同，没有改变。事实上，他在课程中是这样说的：

心灵（mind，或简称为心）这名词是用来代表灵性的行动主体，提供它创造活力。3

你是运用心灵做出选择，来活化灵性的。懂了吗？

> 葛瑞：懂了。想当然耳，他两千年前一定不能像他现在这样，能在课程中畅所欲言，否则一定没半个人听得懂，不过反正当时大多数人也听不懂。所以我想，这是何以那时他大多以寓言譬喻来解说教诲的原因？

白莎：是的，他使用语录和寓言为教导方式。现在，在早期的这些〈多玛斯〉、〈玛利亚〉和〈腓力〉福音之后，还有你今日在《圣经》中所看到的那些经过变造的福音之后，诺斯替教派后来开始流行了起来。今日，因为基督教的关系，〈多玛斯〉、〈玛利亚〉和〈腓力〉三个福音，被误认为是出自诺斯替教派。事实上，〈腓力福音〉还被认为是来自华伦底奴斯的学说，这些都绝非事实。〈腓力福音〉的原始版本，是基督教和诺斯替教派的前身。就像我们有一次在你的心灵中告诉过你，华伦底奴斯是诺斯替教派所有人之中，最能领悟理解 J 兄教导的人。华伦底奴斯的出生地是在亚历山大，就像 J 兄、玛利亚和纳达夫一样，他生前经常师承亚历山大图书馆。

> 葛瑞：那个图书馆后来不是被焚毁了吗？

白莎：没错。亚历山大图书馆发生过几次大火，造成不同程度的损毁，但图书馆中的典藏，当时还是得以保存在一处称为「塞拉比尤姆（Serapeum）」之地，一直到大约西元391 年都还在。

华伦底奴斯在西元150 年，创立了学院，亦即知名的诺斯替叙利亚埃及学院，位于亚历山大和罗马。这部珍贵的〈真理福音〉，便是在此著作完成。华伦底奴斯当时深受一位名为「巴西里德（Basilides）」的老师影响甚巨，此人也创立过许多知名学院。虽然后来还有其他诺斯替教派老师，但这些人都无法真正领会 J 兄的教诲。在第四世纪后期以前，华伦底奴斯的教导，一直是诺斯替教派最具权威的代表。后来，就像我们之前说的，所有被基督教教会认定为非主流的福音，一律被斥为邪说违法，一一遭到销毁了。

我们提起这些事，主要是想告诉你，诺斯替教派，和 J 兄如今新兴形式的《奇迹课程》教诲，两者之间有个相似处。

世上不时出现一些杰出又具天赋，毫无困难就能理解教导原意的人。在诺斯替教派中，首推华伦底奴斯。他的学徒深受他的教导吸引，只因他们能认出他教导中的真理。这些学徒不是因为他个人的特质而亲近他，而是因为他们能看出，华伦底奴斯是「非二元观者」，他们能与之共鸣。

在《奇迹课程》来说，肯恩霍布尼克则是具有理解课程原意天赋的人。而且今日，奇迹学员受肯恩的教导吸引，也不是因为他个人的特质，而是这些学员能认出，肯恩在生前漫长与丰富的教学生涯中，所传播的课程真理。《奇迹课程》属于「非二元观」，肯恩的论述也是「非二元观」。你的书也是，只因你一开始就有我们的协助。再加上，自从我们初次来找你时，你也在我们的建议之下，很快就开始向肯恩学习了。

肯恩能在一开始就出现，与海伦舒曼，比尔赛佛和茱蒂史考区几人一起共事，绝非偶然。他是拥有教导奇迹课程使命的人。最明智的学员都会求教于他。其他那些认为自己教导课程能比肯恩更好的人，其实他们都不能。这些人认为，肯恩有的只是他诠释课程的一套理论而已，但那不是一套理论。课程只有一个可能的正确诠释。课程开宗明义纯粹一致，而肯恩就是如此教导人：课程开宗明义纯粹一致。肯恩无人能比。

> 葛瑞：我一直想要问你们，肯恩悟道了吗？

白莎：是的，他悟道了。肯恩离开幻相，是因为他离开的时机到了。世上每一人何时何地要离世超生，早已注定好了。不会因为你悟道了，就会改变这些时点。剧本已定。如果你悟道了，那么这就是你最终一回舍下身体。

肯恩状似在这场梦中过世的事，并不重要。他如何看待死亡，才是重点。他在过世前最后说的话：「我并非死去。」这是因为他彻悟了：众人所认知是他的「那具身体」和「人格特质」，都不是真实的他。身体对他来说，已经毫无意义了，就像对 J 兄而言那样。

共同抄录课程的人，比尔赛佛，亦复如是。茱蒂告诉过你，他也是悟道了。

> 葛瑞注：我与茱蒂史考区，心灵平安基金会与奇迹课程出版社的主席，成了好朋友。此人就有如白莎刚才指出的，她是课程的元老之一。茱蒂有一次告诉我，她说她相信比尔赛佛是「奇迹课程有史以来第一位毕业生」。在看过比尔1980 年代的演说录影带时，我全然认同她的观点。
>

> 葛瑞：奇迹元老中有至少两人悟道，真是太厉害了，而且我认为茱蒂应该也会是之一。我知道海伦舒曼，尽管她精通课程义理，却是无法上手应用实践它。而肯恩则言行一致，解行并重。

阿顿：他的确是。而我们实在很乐见你也渐入佳境呢。

白莎：既然我们一直如此强调非二元观，你要不要简短地复习一下，在悟道之梯上，在迈向「纯粹非二元观」的过程中，有四个阶段为何呢？

> 葛瑞：好的。首先是「二元观」阶段。这是认定有主体客体真实存在的领域，就像牛顿物理中所阐述的。事物状似存于我们身外。这就是主体感知了客体，开启了「意识」的起源。虽然宇宙世界是一个投射，但你无法感知。所以为了拥有「意识」，就必须有个他物来「感知」。这就是分裂。这是何以课程要使用「觉知」一词，来描述无形无相的「灵性」。灵性不是「意识」。灵性是一体，灵性之内没有主客二元，只是圆满一体。但如今，不论是你个人经验到的，或是你这个灵性主体，在这二元的状态下，你眼前现在出现了两个状似的世界：人的世界和上主的世界。二者都让你真假难辨。
>
> 下一个阶段是「半二元观」。这是心灵已经开始渐渐接受，「分裂之念可能非真」的一种状态。你可以把「半二元观」这个阶段，看成是一种较慈善、温和的「二元观」形式。举例来说，你会在一些宗教人士身上，发现他们有种不同于以往的人生态度，他们对人更加慈爱了，他们就是在「半二元观」的阶段。他们开始接受「上主只是爱」的观念。
>
> 但随着这个阶段，人们会开启一些重要的疑问。这些疑问可能是：「如果上主是爱，祂怎么可能会恨呢？如果上主是圆满的爱，若像圣经所言那样，祂怎有可能会具有不完美之念呢？」
>
> 疑问一旦升起，人内本具的觉知，就会渐渐开始摇醒灵性学子的心灵了。其结果，「半二元观」的人，不会再像有主客体「二元观」状态的人那样，感觉自己是孤立与人隔绝的。对了，在攀登悟道之梯的任何进程中，你可能会在各阶段之间上上下下、前进后退。你可能会有段动荡的阶段，但一定会愈来愈平安的。
>
> 接下来是「非二元观」的阶段。「非二元观」则是认知到，根本没有什么分裂，而凡是状似分裂之物，皆非真实。整个投射，会在你的心灵之中，全面受到化解。你将不再置身「果境」，而是「因地」。这样你就不再是梦境本身，而是那位梦者。而这场梦不是出自别人，外面没有别人。「非二元观即是不二」。有的只是一，唯一实存的真相。所以在两个状似存在的世界中，幻相的世界，非真。而实相的世界，为实。且唯有实相的世界实存，凡有形相，皆是虚妄。
>
> 如此就帮我们带出了「纯粹非二元观」。说「纯粹」的原因，它只认可上主是唯一的根源，是唯一的实相。是的，状似有两个分裂的世界存在，上主的世界和人的世界，但唯有上主的世界为真，其余一切非真。要能够体认并接受这一观点的人，世上极为稀少罕见。因为这意味着，从现在到永远，此人必须彻底舍弃任何形式的个体身份，不论是认同身体或灵魂。
>
> 因为你即知道，你将消融在上主之中，开启灵性这种更高生命形式的生活。你即是拥有圆满一体「觉识」，而非「意识」。人只要在生命中对此觉识之境产生「瞥见」，你便会彻底体验到，这觉识之境绝非意识的体验堪可比拟。一旦你体验到它，你顿时会明白，梦的幻相世界里的一切，全然不具意义，除了你只会想用它来当成是回归上主实相的工具。
>

白莎：谢谢你，葛瑞。言简意赅。现在跟我们说个笑话吧。

> 葛瑞：好。以下是本人最简短的笑话：耶稣走进一间饭店，走到了饭店柜台，身上还带着四根又大又粗，又旧又生锈的铁钉。他噗通一声把铁钉丢在柜台，跟柜台人员说：「你可以把我放上十字架一晚吗？」

> （Kiki 注：Can you put me up for the night？正常意思是：「我要订房过夜。」然而「put me up」在此则暗喻「放上去」，取笑耶稣又想要被放上十字架的意思。）

白莎：真是会挖苦。纳达夫一定会喜欢这笑话。

阿顿：回到「非二元观」，诺斯替教派使用「gnosis 灵知/真知」一词，就像课程使用「knowledge 真知」一样。我们在此谈论的这两个用词，都不是理智上的知识，或是一种讯息的传达。我们指的是，你与上主圆满一体的真切体验。你也曾有过课程称之的「启示」体验，不是吗？

> 葛瑞：是的，是启示没错。启示在课程中，并非意旨有什么特殊的讯息传达给你。启示是一种叹为观止，不可思议，无法以文字描述的绝妙体验。圆满一体的觉知体验，是超越世上任何事物能给你的体验。让人浅尝一口始终一如的真相滋味，而非无常虚幻之梦。所以你们是说，有些诺斯替教派的人，他们也拥有了这样的体验，体验到了在超乎这幻相宇宙世界帷幕之上，有一个实相？

阿顿：完全正确。体验到「觉识之境」的人，世上所在多有。它会在任何时间、任何人身上发生。而且你无须是个非常灵性进阶的人士，也会无意中获得此一体验。我说「无意中」

是因为，这样的体验总是突如其来，出乎你意料之外。所以读到此的人，切记不该将时间浪费在寻求此一体验上，因为它不求自来。还有，如果你有过此一体验，它并不会让你变得更特殊。多数而言，这是圣灵帮助你获得此一体验的，祂是为了鼓励你勇往直前。况且，虽然有很多灵性相当进阶的人，他们在这一世没有这一体验，但焉知在他们的过去世里，没有拥有过这一体验了呢？人无须花费心思想弄清楚一切，想要知道为何这体验发生在某些人而非其他人身上，此事毫无意义。人只要能了解，这样的体验会在某个时刻，发生在每一个心灵中，仅此即可。这样的体验，只是像真理实相的「预告片」，让你得以瞥见，那存于时间之外，你终将进入的实相，那自始至终的真实，到底是何等模样而已。

> 葛瑞：那体验中的极度愉悦，像高潮般妙不可言。我们在世上建立各种关系，只是欲取代我们暗中认定自己与上主丢失的关系。但这世上的性高潮与这一体验相比，简直惨白而无味。这是因为，唯有心灵层面才能恒久的结合，身体层面无法结合，不论人多么努力尝试都不可能。然而与上主的结合，是透过心灵办到的，就像你们说的，心灵活化了灵性的体验。

白莎：课程描述你与上主之间的关系，是极度亲密的，而你就是与上主非常亲密。

诺斯替教派非常重视「真知体验」。为了要达到真知体验，他们努力牢记「世界只是一场梦」这观念，就像你在〈真理福音〉看到的描述那样。对他们来说，这世界不是出自上主，而是由一个低于上主，邪恶又无知的劣神「德穆革（Demiurge）」所营造，这用词与课程中的『小我』概念几乎相同。他们尽一切努力想超越它，回归到实相。在一些诺斯替教派的传统说法中，他们称实相为「佩雷若玛 Pleroma」（丰盛圆满）。然而，诺斯替教派的学徒，却经常因为真知体验没发生在自己身上，感到难过失望。他们已然把此一体验妄造成一个虚妄偶像了。一旦没有产生真知体验，就感到难过失望，这实在对人没有任何好处。当然了，诺斯替教派中，更多人犯的是与多数世人犯的错误相同：他们将世界当真。他们把真理交给幻相，所以他们多数人，当时只能停留在二元观阶段中，就像如今多数课程学员，现在也都停留在二元阶段一样。

诺斯替教派中人，所犯的另一项错误，就是他们与自己的投射认同了。今日，很多灵性学员被教导说，看到外境一切只要说：「我与它一体」。然而事实上，你不是它。凡是你眼见存于宇宙世界里的一切，都是一种象征。这是一场投射，象征那深深埋藏在你自身潜意识心灵内的一张全息图像。虽然其中有些是圆满整体的象征，但大多数都是基于分裂之念的象征。是的，这些象征代表你心灵内深隐不显的东西，但是，它们绝不是你。你不是与它认同，你是要宽恕它才对，特别它若是能以任何负面方式左右你的话。与宇宙世界一体，看似乎是件清高无比的事，但总有一天你会想起：世界不存在。你该想要与之一体的是上主，因为唯有上主实存。

阿顿：诺斯替教派与其学说，到后来沦为混合体（大杂烩），就像每一种学说的下场一样。有些灵修学徒非常热衷回归上主，有些从不想要和上主有任何牵扯。虽然华伦底奴斯是个灵性天才，但诺斯替教派当时却没有发展成熟。就像老子一样，华伦底奴斯虽体现了「非二元状态」，但他也难以让他的弟子理解「非二元观」。幸好，多亏他的教导，他的弟子们在灵性道途上，各个进展神速一日千里，如今他们在这一世，都是研读课程的奇迹学员，也都准备好达到自身的悟道了。因为课程给了他们需要理解的全面真相教导。如果你能好好仔细检视我们在最后几次访谈将要告诉你们的内容，你就会明白，课程不会留给你一堆未解之谜。课程向你揭示了：初始之始你的真相，而这是上主早就赋予你的了；你是如何状似沦落此地的；你现在到底该怎么做；何处是你的归家，你该如何到达那儿——这意思并非是指天堂在某处。天堂是一种你需要重新觉醒于其中的觉知状态。而圣灵有一项保证每一个人都会回归天家的绝妙计划。

> 葛瑞：因为只有圣灵才知道整个绝妙计划与要如何运作，而人们无法得知，所以人们觉得沮丧是情有可原的。圣灵可以看见每一件发生过或即将发生的事。课程说过关于宽恕是环环相扣的一环，所以我的宽恕与所有人的宽恕，也是环环相扣。但我看不到，只有圣灵看得到一切。 J 兄，玛利亚和纳达夫他们当时都看得到一切吗？

白莎：他们可以的，而当你宽恕一切时，你的心灵被圣灵完全治愈时，那么按此定义，所有限制你心灵力量的障碍，都会被一一化解。到那时，就像课程所说的，你便是超越了战场之上。而当你超越得够高时，你就会得见这一张大蓝图。但即使如此，只要你如今状似以一具身体出现在此，在这项绝妙计画中，你就必须专注在你的角色上，尽一己之责，并全然地信赖圣灵。要记得，即使 J 兄当初也是时时刻刻地追随圣灵，而不是圣灵追随他。

> 葛瑞：我一直想要问你们一些其他人问我的问题。你们提过核武攻击有可能发生在某个主要城市。未来还是有可能发生吗？可以详细说明吗？还有，你们在第一本书里提过的那位伊朗狂人，说他可能会对我们使用核武攻击，但他似乎没出现啊，好像消失了。是你们搞错了吗？

白莎：我没搞错。是阿顿搞错，我没有。开玩笑的。你务必记得：如果课程教导你，你眼中所见的世界，是一个描述你内心状态的外在现象，那么，如果你改变你的内心状态，外在现象也会随之改变。这就是因果关系。好消息是，因为学习课程的关系，你置身其中的时空层次，会因为累积了足够的宽恕，使得心灵得以治愈，那位前任伊朗狂人将不会出现伤害你们了。

> 葛瑞：好吧，那坏消息呢？

白莎：坏消息是，这世界仍是尚未经历全面觉醒。现阶段的心灵状态，仍是处于内在冲突居多。

所以心灵也会继续在梦中投射诸多意外事件，来象征那些内在冲突。如此一来，核子炸弹攻击会在某个主要城市发生，不仅是可能的，也是不可避免的事。要记得，『小我』德穆革想要利用看似重大又惊悚的意外事件，好引出你的恐惧。恐惧使得你眼中所见栩栩如生，一旦你心灵又将之断定为真，『小我』惜之如命的投射，也就得以巩固保全了。

> 葛瑞：我想你不会告诉我，恐怖攻击是发生在何地何时吧？

白莎：这可非明智之举。当地政府也不会因为你公布位置，就采取疏散民众措施。所以我们若明确说明地点，不仅没有任何好处，也会为你招来各式各样的麻烦与争端，让你多费心神而已。因此，你只要尽己之责，就像我们对9/11 的评论：如果奇迹课程的学员都不能宽恕了，谁能够呢？

> 葛瑞：另一个快速问题，是关于第三本书中的身体保健部分。内容提到，为身体充氧的最好方式，是透过服用百分之35 的食用级过氧化氢，或称 HP，你们说可以用来为我的细胞充氧，预防、甚至治愈各种疾病。举个例子，你们说癌症细胞无法存活在有氧的状态中。我知道 HP 是课程所谓的「怪力乱神」，但我也知道，用它来让身体协助心灵治愈自身也是好事。所以我按照你们推荐的那本小书《The One Minute Cure》指示操作，我做完了整个疗程，但多数人对我说他们难以做到，他们实在无法摄取那么多 HP 滴剂。有何建议吗？

阿顿：好，过氧化氢对增进健康极有效益，如果你能每天以蒸馏水稀释后摄取9 或10 滴，例如一天五滴两次，每次六到八盎司的水。务必用蒸馏水，因为 HP 无法与多数都富含杂质的水混合。还有，要将 HP 保存在冰箱，以免腐坏或失去活力。使用冷的蒸馏水，这样 HP 口感才会更好。还有，要仔细确认剂量是百分之35 食用级。如果人每天都能摄取如以上所述的方式使用 HP，将会产生各式各样的好处，而且效果立竿见影。

> 葛瑞：非常感谢。你知道，你们稍早前说，这世界是一场骗局。我看过一篇报导关于我最喜欢的影评家罗杰艾伯特（Roger Ebert）的文章，他几年前过世了。这篇文章刊载在 Patheos Press 上，由汤姆瑞萨斯（Tom Rapsas）所写，他文中引用罗杰之妻雀丝（Chaz）的话。罗杰本人并非灵修人士，所以他妻子引述他的话的内容，听起来就更有意思了。我来读一下那篇文章的部分内容：
>
> 但最吸引我注意的，是在罗杰过世前几天所发生的一些事。罗杰之妻，雀丝艾伯特，对我们说她先生「不知道他是否可以相信上帝，他存有疑惑。但到最后，竟然发生一件非常有趣的事。」以下引用她的原话：
>
> 罗杰过世的那星期，我照顾着他，他对我说，他去造访了另一个地方。我以为他出现幻觉。我以为医生给他服用太多药物的关系。但在他过世前一天，他给我写了张字条：这全是一场精心策画的骗局。
>
> 根据雀丝所述，她问罗杰，「什么骗局？」希望他说明一下。罗杰随后清楚地告诉她，「他说就是这个世界，这个地方。他说这全都是一个大幻相。我以为他糊涂了，但他没有糊涂。」
>
> 雀丝接着说，罗杰形容「有另一个地方」，那是「超乎你想象的，无边无际、广阔无比的存在」。所以我想，人实在不必得非常深入灵性修行，才能明白这世界的真实本质，并发现超此之上，有一个广阔无边，真实存在之地。
>

阿顿：我认为那张字条，是结束我们今日谈话的最佳注脚。接下来三次的造访，我们要讨论一些，我们相信一定能够大大激励奇迹学员，让他们能更理解、更加坚持在这不可思议的非二元力量上，并一定能自如应用。就如《奇迹课程》说进阶学员：

如今，他开始看出自己所学的一切具有多大的引用价值。它的潜能实在令人惊异，如今，上主之师终于进步到某个程度，能在其中看出自己的整个出路。4

白莎：我们爱你，弟兄。帮我们给辛蒂一个大大的拥抱喔。

---

一说完话，他们即刻消失于无形，留下我探测思量，自始至今，所有两位上师还有 J 兄的课程教导我的一切，其引用价值是何其广大啊。

### 第八章 J 于1965-1977 之传讯：这一次，真理将不受埋藏

> 上天就在你只看见锁链与铁闸之处，为你赐下了自由。但你若想要找到出路，必须改变你对世界存在之目的的看法。
>
> 《奇迹课程》1
>

我真是非常期待与我的扬升上师们再次会面讨论。他们一直对我如此照顾关爱，他们给予我的教导，每每令我心悦诚服，让我愿意接受更深入的指导。我实在想要好好完成此生的生命课业，如此一来，即使我必须为了协助他人再来转世一次，我也不至于再需要那些「迂回曲折」的学习过程了。届时，我就能俱足一位悟道之人，所应俱足的学习历程了。

过去二十三年来，我勤修课程，并尽力落实在生活中，随着一年又一年过去，我的境况愈来愈好转。这一路走来，光是理解什么道理是不足够的。就像肯恩霍布尼克（此人对课程的理解，举世无双），曾对一群课程翻译人员说过这句话一样：

你认为你很理解奇迹课程，但除非你「落实」它，否则你永远不算是理解它。

终其一生都是音乐人的我，我喜欢「成为一位优秀钢琴家」此一比喻。一个人虽然可以经由学习，培养出音乐鉴赏力或通晓乐理，但要成为一个优秀钢琴家的唯一方式，就在于你坚持不懈地，坐在钢琴前，不断地练习弹钢琴。除此之外，再也没有任何其他方式，能使你成为钢琴家了。

灵性学习，也是不断地操练而已，没有不同。我们真的相信，人无需操练，就能达到像 J 兄、玛利亚和纳达夫三人相同的灵性成就吗？我遇过不少认为自己无需操练的课程学员，他们认为自己能够一步登天。就好像他们真的相信，只要说「我开悟了」，然后一切就成了。但事情不是如此。当课程说，救恩即是化解，这意思是，你必须努力去化解。『小我』必须化解掉。你必须从『小我』之梦全面觉醒。而圣灵化解『小我』的伟大教具，让我们从梦中觉醒的方式，就是透过宽恕。

一个人除非真心渴望解脱，否则不会想要好好地操练宽恕之道。就好比，一个人除非真心渴望成为优秀的钢琴家，否则不会想要好好地练习弹钢琴一样。

历经多年的宽恕操练，我生命的体验，早已改变。虽然这些年来，我的体重增加了20 磅，但我的身体却变得更轻盈了。我感觉我的身体好像是梦中一个形影，而它也真的只是一个形影而已，而不是我必须拖着走的负担。它感觉起来更灵活有弹性，也不容易受伤了。我过去有几次小意外或擦伤，结果本该出现的痛感，却都没有出现。

心理境况也是如此。曾经让我容易紧张烦恼的，例如在陌生人面前演说，或是到了某个不熟悉的环境，或是某个我不喜欢的人也走进了我在的空间，面对这些原本会令我心生烦恼的境况，我再也不烦恼了。我即明白了，这些事情不会影响我了。这是要经过一段漫长时间的学习训练，才有可能发生的事。但因人而异，有些人操练课程后，可能转变发生得比其他人更快。这都是因为，虽然真理非常简单，『小我』却不简单。『小我』严密复杂，必得从每个人的个体层面上，予以慢慢化解。不过拥有「个体」的想法，也是个幻相而已。

圣灵会在我们所在之处与我们相遇，祂会与我们共同合作，协助我们达到觉醒。觉醒的要素之一，就是明白自己正在作梦。你必得透过先学习理论，才能理解这一点，但你若愈能按照课程所教导的方式操练宽恕，也就是从一切之「因」的心，而非针对「果」的外境上，来操练宽恕，你就愈能感受到自己是在作着梦。

课程也直言不讳地指出，我们都做着人生大梦这一事实。它说：

圣灵的智慧一向十分具体，祂接纳你的梦境，把它当作唤醒你的工具。2

也说：

你只是在梦中流浪，其实你安居家中。3

我每次搭机要飞到什么地方时，总是会想起这句话。还有，我们认为我们早晨从夜间之梦醒过来了，但真相是，我们还是作着梦。

你似乎是醒着的，但你所经验的世界，只不过是你梦中世界的一个翻版罢了。你所有的光阴都耗在梦中。睡时的梦与醒时的梦，只是形式上有别，仅此而已。它们在内涵上毫无差异。4

最重要的要记得，这梦不是别人做出来的，而是自己。

如果是世界在为他作梦，没有人能由这梦中清醒过来。他变成了别人梦中的一部分了。他无法由一个不是自己所作的梦中醒来。5

所以如果作梦的是我们，那么我们到底在哪里呢？

你与上主安居天乡，只是梦到被放逐而已；而觉醒于实相，对你绝非难事。6

我们如今可以选择负起我们的真正任务，明白我们正作着梦，然后跟随圣灵，就此觉醒回家，即使在我们遇到生命中最艰难困苦的处境之时，像是看到我们心爱之人，状似与我们缘分已尽时：

上主之师的真正使命，便是认清自己在作梦。他们看着梦中的角色来来去去，瞬息变化，受苦，然后死亡。却不致被这些景象所蒙蔽。他们已经认清，不论把梦中人看成分裂且有病的，或把他看成健康而美丽的，都同样虚幻。7

这段话，绝非意指我们不该对人怀有爱心与慈悲。我们接着就会谈论到宽恕的技术，如果你能遵照课程的指引，如实地操练课程，它就会将你自动导向爱。就像 J 兄在导言中开宗明义所说：

本课程的宗旨并非教你爱的真谛，因为那是无法传授的。它旨在清除所有妨碍你体验到爱的障碍；爱是你与生俱来的禀赋。8

《奇迹课程》是一部非常「甚深」的教导。当课程说「你与生俱来的禀赋」，指的是上主的天国之境。天堂是上主早已赐与你的一项礼物。你无需费尽千辛万苦，争取这项礼物。就好比有人要给你一项礼物，你难道必须受苦牺牲，才能获取它吗？对爱的临在的这份觉知，就是你能觉知到，天堂就在此刻当下。不过，虽然你无须费尽千辛万苦争取这项礼物，你却是必须觉醒，才能获得。

你可以在两千年前的〈多玛斯福音〉中看到，门徒们向 J 兄问道：

「天国何时才会来临？」他说：「它不会因着你的追寻而来临的。它绝不是人们所指的『看哪，在这里！』或是『看哪，在那里！』而是，天父的国已经遍布大地，人们却视而不见罢了。」

这意思不是天国不在此地，天国仅仅是超乎人的觉知。「清除所有妨碍你体验到爱的障碍」，指的是化解『小我』。当你运用宽恕化解了『小我』，而这是在心灵层次完成的，那么这些爱的障碍，就能一一清除，天堂就会缓缓却稳稳地，成为你的实相，而不是置身梦境中了。这才是《奇迹课程》揭示的悟道途径。

在下面这两段引文中，「唤醒他的声音」指的是圣灵。你可以从文中看出，圣灵是多么深层地与你合作无间：

你是世界种种梦境的梦者。除此，它没有其他的肇因，从来都没有过。那无谓的梦把上主之子吓住了，使他以为自己已失去了纯洁无罪的本性，同时否定了天父，开始与自己交战；再没有比这更可怕的事了。这梦是如此的可怕，看起来又如此真实，他若顿时清醒过来，必然惊怖狂嚣，冷汗涔涔；除非清醒前有个比较祥和的梦作为前导，安抚他的心，他才能毫无畏惧地迎向那满怀爱心唤醒他的声音。那祥和的梦会先治愈他的痛苦，使他与弟兄重归于好。上主愿他安详喜悦地苏醒过来，因而赐他一种无忧无惧的清醒方法。9

接纳祂所赐你的梦吧！不要接受你自己的。一旦认清了梦者是谁，就不难改变梦境了。安息于圣灵中吧！让祂祥和的梦取代你那充满恐怖与死亡的梦。祂带给人宽恕的梦，那儿，没有必要去辨明谁是凶手，谁是受害者。祂所带来的梦中，没有凶杀，也没有死亡。充满罪咎之梦正逐渐由你眼前消逝，虽然你的眼睛仍然闭着。微笑已绽放在你沈睡的脸上。如今可以安心地睡了，因为这些都是幸福美梦。10

很多人感到不解，为何《奇迹课程》使用的是古韵诗体的语法，此一语法，泛称为莎士比亚的无韵诗体，也称为抑扬格五音步。原因除了这是一种很优美的语法风格，也因这部课程本身就是一部旷世艺术巨作。但我想我还找到了另一个原因。有一次我在伦敦，走进一座博物馆，当我在馆内参观时，我看到一些放置在展示柜内五百年前的文件，上面的文字虽然能读懂一些，但大部分看起来，却像是句意不通的乱语。所以语言与写作风格，会因时代变迁而逐渐改变，但莎士比亚的风格不会改变，因为这是一种很经典的语法。今日我们使用的语法，若未经修订，五百年后也会像天书一样难以理解。但莎士比亚风格则始终如一。因此我便发现了，课程采用这一种语法，不仅五百年后，甚至一千年后，还是能让人们毫无障碍地阅读，并进而理解课程。但这并非表示，届时理解课程会是件容易的事，因为今日就很不容易了！但它却是一种可流传千古的语法，我想，也许 J 兄还真是高瞻远瞩。

我非常想要与我的老师们讨论很多课程的理念。距我们上次讨论这些理念，至今已过数年了。一天下午，他们回来了。

阿顿：好，我们知道你想讨论课程的理念。你确实比旅行世界各地，分享奇迹教导，还做了不少的事。你想要讨论什么呢？

> 葛瑞：很多。课程说：奇迹坚称，你在作梦，其内容虚假不实。11
>
> 但很多奇迹学员，还是很难彻底坚守这一理念。我的意思是，我会说，根据课程，「绝对真理」即是：上主如是。这句话大家都没有问题。但如果你跟他们说：其余皆不是，你就会看到他们很多人脸上出现难以接受的抗拒表情。他们能理解关于上主的理念，却无法理解「这个世界和他们的人生，绝没有一物为真」的理念。
>

阿顿：是的，课程是有史以来，最激进的教导。这就是何以多数在教导课程的人，都不是在教导课程。即使他们能理解课程——而这样的人实在很稀少，若要向人解释这些理念着实不易：没有人存在，人从未曾存在，人的生命是一个谎言。人唯一真正存在之地，是在上主之内，而这个物质宇宙世界，包括他们的身体和个人的身份认知，更不用提所有他们认识的每一个人，从来都非真实。喔，还有，他们的小孩也都是幻相来着。

> 葛瑞：是啊，我下次用这段话当开场白好了。确实，J 兄从未留下一堆未解之谜，他不是只阐述『小我』非真，跟我们说说这世界是一个幻相，然后就撒手不管了。但只是理解这些理念，对人不会产生什么好处，只除了会使你感到意志消沉。所以，课程还更进一步地，说明你该如何以圣灵的思想体系，完全「取代」『小我』的思想体系。
>
> 从我参加 est 训练班开始，在过去40 几年来，我涉猎了无数灵修思想体系，却从未看到有其他的思想体系，提出「取代」这一方法的。多数的思想体系，非常擅长分析问题。多少专家或名嘴心理学家，都是剖析『小我』与世界问题的能人高手。但至多，他们只能提出一个让你能感觉好过一点的方法。但那些方法都流于短暂的慰藉，它们无法化解『小我』，只是掩盖问题，安抚一下『小我』而已。
>
> 反观课程，却是真的能够给人一条出路。课程给你整个「人类存在」问题的解决之道。课程能一路带领你回归天堂——这是你从未真正离开之处，只是你如今置身在虚妄的体验中而已。所以我们必须以真实的体验，来取代这一虚妄的体验。而且实际上，化解『小我』必须费时又费力。但很多人却期待周末去参加个工作坊，然后希望当周就能开悟了。
>

白莎：所以你该与 J 兄有志一同。你该向人们解释，告诉他们怎么做，为他们指出正确方向。当我们说，课程是史上最激进的教导，你要知道的是，历史上所有的教导和思想体系，都是建立在所谓「万古长新的智慧」与「普世真相」上。但那些所谓的「真相与智慧」，都非真实。而课程与它们也不相同。何故？因为那些所谓「真相与智慧」，都是建立在以「宇宙为真」的前提之下。世上过去不乏许多无主客体的「非二元观教导」出现，但后来皆被世人误解，并发展成以妄为真。这是何以描述世界时，课程会说：

只要让真理去审判，任何错误都能修正过来。但错误一旦取代了真理的地位，那么它还能往何处修正？12

> 葛瑞：还有一件事。人们一生都被教导：上主创造了世界。虽然我本身对「上主其实没有创造世界，甚至上主与这世界根本没有任何牵扯」这理念，完全没有问题。我甚至可以说，这真相真是令人松了一大口气，因为我实在无法理解，上主怎么可以让那些悲惨的事件发生在善良的人身上。结果原来这一切不是出自上主的旨意，是我们自己干的：一个『小我』，却状似变成很多形体，是出自分裂之念。
>
> 这世界是我们的投射，而天堂依旧圆满完美，但很多人还是根深蒂固地相信：「美好的事物是来自神性的创造」这一观念，尽管他们看到事物不停地衰败、雕零、死亡。而前提是，你还得活得够久，才能看到这「成住坏空」的演变过程。
>
> 可记得我有一个周末，在麻州一个瑜珈中心的工作坊吗？当时同一场地有好几个工作坊，然后在星期六晚上时，他们让各工作坊主讲人，在自己的教室演说两小时，让参加者能自由出入他们想要聆听的工作坊，就像主讲人自我介绍演说内容那样。结果，因为是在瑜珈中心举办的，很多年轻人都在那里，而且他们真的非常关注身体。反正整个地方就是荷尔蒙动情激素飞来飞去。那些年轻人看待瑜珈是件非常有灵性的事，但他们真正崇拜的，却是身体。所以在那个周六晚上，我的教室里出现了约一百人，大部分都是二十出头的年轻人，他们坐在那里准备聆听，而我心里却一直在犹疑，我到底该跟他们说什么。
>
> 结果我以我一向带领的方式，先带领大家简短地静坐，然后与圣灵连结，观想自己、每个人和 J 兄，全都是圣灵，因为一旦我们在灵性的层次上，我们的面目都是相同的。然后我征询圣灵的指引，我该对这些年轻人说什么呢？我该跟他们说出真相吗？我该保留一下吗？而我想你们当时一定知道我得到的答复是：就来瞧瞧他们有多少人夺门而出吧。换言之，圣灵要我毫不保留，全盘托出。所以我就直截了当地实话实说了，但我本来就会毫不保留的，我征询圣灵只是想更确认一下。
>
> 结果过了两个小时后，夺门而出的大约二十人。但其余留下来的人，在听了我说了一些较激进的理念后，他们脸上的表情好像在说：真的吗？他说的是真的吗？
>
> 他们都是第一次听到这么直截了当的非二元观理念。他们是如此习惯将世界与身体当真，他们绝对想不到，还有一种看待世界与身体完全不同的方式存在。然而他们其实可以鱼与熊掌兼得，因为我并非告诉他们要舍弃世上任何东西。我只是告诉他们，还有一个可以为他们节省大量时间的方式，还有一种诠释世界的方式存在。
>

白莎：人们普遍仍是难以接受无主客体的「非二元观」理念，因为潜意识抗拒太大了，但你已经尽力而为了。毕竟，一旦人们了知非二元观，这等于是敲响了『小我』的丧钟。况且，你还有「纯粹非二元观」还没讲呢！「纯粹非二元」即是：唯有上主为真，其余一切非真。一个以物质身体为导向的年轻人，怎么会想聆听这种东西？不过，你还是激起了其中一些人的兴趣喔，因为每一个人的心灵内，都埋藏着这份真理，只是等待时机成熟去发掘而已，而有些人已经逐渐意识到了。而且，即便在你认为他们接受不了这些理念时，有些人还是会听进去的，因为有些人一听到真理，就能认出真理。你应记得课程这样说过：你表面上活在其中的世界，并不是你的家。你的心冥冥中知道这一事实。家的记忆始终在你心里萦绕不去，好似有个地方一直在唤你回去，即使你认不出那个声音，也不清楚那声音究竟要提醒你什么。你一直感到自己是个异乡人，来自某个不知名之处。你并没有任何证据足以让你肯定地说，你是被放逐到这里来的。那只是一种挥之不去的感觉，有时不过是一阵轻微的悸动，有时想不起来，或刻意要忘掉，可是它势必还会再回到你心中来的。

> 葛瑞：是啊。我记得我有过的那种，冥冥中知道这里不是我的家的感觉，在孩童时期就有了。就好像有一部分的我，知道自己不属于这里。当然一定很多人都有这种感觉。而事实就是，我们真的不属于这里。好消息是，有一个离开世界，回归天家的正确方法。自杀是不可能让人离开世界的。一个人若选择自杀，只是会使自己反复回来这里，不断地经历旧事重演而已。所以何不在我们这次状似的转世中，好好地致力灵性的进展呢？那么如果我们还要再回来，我们就会因为已经学好了一些课题，所以我们要经历的下个转世，就会是比较好玩、比较有趣味一点的了。
>
> 我认为若没有课程出现，我的人生一定是那种悲惨的。在我找到课程时，那时我在灵性求道之旅上，已然整整15 个年头了。或者应该说，是你们找到我的。我之前总感到怅然若失，因为我确实失落了某样东西。所以我实在无法表达对你们的感激之情。
>

白莎：没有关系的。反正我们当时没有别的事好做。

阿顿：你一定注意到了，在你化解『小我』时，就像是一层层地剥洋葱那样，你心中就会涌进愈来愈多，来自圣灵的正念。

> 葛瑞：确实如此！就像几个星期前，我在洛杉矶机场要去马德里时，在飞机起飞前，因为有太多事情待办处理了，所以我几乎没有时间睡觉。那天早上五点时，我真的感到非常疲倦。然后我心中突然出现这句话：「你不是疲倦的，你只是在作着你是疲倦的梦。」
>
> 然后我马上了解了，除了身体会疲倦之外，哪有什么东西会疲倦呢？但我不是一具身体。我只是正在作着我有一具身体，而这具身体非常疲倦的梦。但其实身体与真实的我，两者没有关连，我的心灵可以选择成为灵性。然后我就变得有精神了。实际上，不论我何时忆起真理，我总会变得很有精神。而现在我可以在任何境况、任何时点，马上忆起真理了。而且，圣灵也会一直给我诸多正念帮助我。
>

白莎：太好了。当然了，若你感到痛苦时，也是套用刚才那句正念就对了。举例来说，一个人若感到膝盖疼痛，实际上，他不是感受到疼痛，他是作了一个感受到疼痛的梦，就像你梦见你很疲倦那样。也许在梦中，人们认为自己得了关节炎或什么的，然后疼痛点是在膝盖，但其实不是。我们已经教导过你，疼痛不是一种生理过程，是一种心理过程。所以疼痛是在人的心灵里。或更深一层地来说，疼痛是出自罪咎的运作：在他们的潜意识心灵中，因为分裂而感到罪咎。当然那些不是真的罪咎，因为分裂从未发生。这只是一个状似分裂的梦而已，而分裂从未真正发生。而如果他们能够以圣灵的正念来思维，并将正念牢记于心，疼痛可能会就此消失。

阿顿：因为心灵运作的方式（这点我们稍后会再提及），人们必须将「宇宙世界是一场梦境」的理念，切实地应用在，他们所能察觉到，所有任何能对他们产生负面影响的事物上：

每一个人、情况、事件，包括发生在自己身上一切所有的事情。你应记得，J 兄在课程中，问了你的一些重要问题：

如果你认清了这世界只是一个错觉妄想，又当如何？如果你真正认清了这世界是你营造出来的，又会如何？如果你明白了，世上好似不断犯罪、死亡、攻击、谋害，及自我毁灭的芸芸众生，全都虚幻不实，又将如何？14

> 葛瑞：哇。这段话提醒了我，救恩的秘诀。让我找一下，我想 J 兄要传授我救恩秘诀，也许我该好好聆听一下。找到了，在这里：
>
> 救恩的秘诀即在于此：你所做的一切都是对自己做的。不论攻击化身为什么形式，此言不虚。不论是谁在扮演敌人及攻击者的角色，此言不虚。不论外表上是什么原因使你饱受痛苦，此言不虚。你若知道自己在作梦，你就不会跟着梦中的角色起舞。任他们变得多么可恨、多么凶暴，一点都影响不到你，只要你已认清那只是你的梦而已。15
>

阿顿：他这不是说得够清楚了吗？现在，你可以问我们任何你想问的问题，还有你在工作坊听到的问题。这样我们所谈的主题，就能涵盖得更广了。

> 葛瑞：好的。很多人问到，市面上有一本关于课程的新书，里头教人在世界上要如何应对进退，现在很多课程的周边书籍，都在教人这个。而这本书的作者，还举了他朋友的一个例子。他的一位朋友被歹徒闯空门，结果他不以恐惧来回应，而是以爱来回应。他与闯空门的歹徒好好沟通。他告诉歹徒，他能同理他的行为，而歹徒非常惊讶。然后两人开始像朋友一样交谈起来，结果皆大欢喜。你们觉得这个观点怎么样？

阿顿：喔，通常那会是非常容易惨遭杀害的机会。如果闯空门的歹徒有心理障碍，或服用了毒品，或想要偷窃犯案，或是个暴力罪犯，在有形层次上，这都是一件非常危险的情况。现在，我当然不是建议大家要以「恐惧」回应。然而，为了要展现充满灵性的模样，将自己陷入生命危险中，实在不必要。

比较明智的作法是：立刻离开现场。这也带出了课程一个非常重要的特质：要实际、要运用常识。课程的诸多理念，都是要应用在心灵层次上。不是设计来应用在物质层次上。切记，这是一部治因不治果的课程。

> 葛瑞：我懂了。当人致力在改变心灵中的想法，与圣灵一起思维时，那么我们就是在处理「因」，而非处理「果」了，因为「果」会照料自己，而且如此才不至于本末倒置。但若我们处理了「因」，那个闯空门的歹徒，是不是就会自动产生改变呢？

阿顿：可能会，也可能不会。在幻相世界中，事物只能循序渐进改变，不是你期待的那种顷刻之间就能产生改变。总而言之，课程所着重的，是你的心理状态，是你内在的平安和力量，而不是你梦里事件顺遂与否。但这并不表示圣灵不知道你的需求，我们接下来也会谈到，你该如何接受引领，到达丰盛富足。但在这个世界，不论你遇到什么情况，你都不必逞强当英雄，而是当个正常人。而如果你一定非得以身试法，想向人证明什么观点，你可能此生无法活到完成你人生课题之日。

白莎：课程不是属于那些「自我协助方法」其中一种，虽然很多人这么看待课程，但它独树一格。每个人都想要改善生命赚大钱。课程并不反对你改善生命赚大钱。如果它反对，它就是把「改善生命赚大钱」当真了。但你务必记得：一旦你专注在「果境」上，而非在心灵上时，你就是将「果境」当真了。你就是把真相交给了幻相。

就像 J 兄这样说过：

你若企图将真理带入幻觉，就是存心将幻觉以假乱真，使幻觉显得确凿有据而得以存在下去。但你若把幻觉交给真理，就等于给真理一个机会，教你认出幻觉的不实之处而予以摆脱。16

《奇迹课程》实话实说。它只有「一种」可能的诠释，而只有懂得这「唯一诠释」的人，才能理解它。这点非常重要，强调几次都不嫌多。唯一诠释即是：唯有上主实存，其余一切非真。世界不存在。

有很多奇迹学员想要圣灵帮忙他们，在世上助他们一臂之力，解决一些问题。不可能，圣灵在心灵中，不在世界上。课程说，世界不存在！所以，到底哪来的世界，是他们认为圣灵要去助他们一臂之力的呢？

> 葛瑞：你们的说法太好了，但是，到底要如何防止课程，像过去那些「非二元观」的教导下场一样呢？是的，课程不在于美化世界，或是维系任何个体身份的形式。但现在已经出现一堆奇迹学员，不仅把世界灵性化，其实这只是将世界当真，还把自己神圣化，其实这是执取自我存在感。还有，他们会说，其他方法比较有效，却不了解那些有效，只是让他们暂时感觉舒服而已。他们不致力在化解『小我』上。种种以上这些障碍，这一次课程的传世，难道不会重蹈覆辙，重演过去历史上人们对待真理的下场吗？

白莎：这真是个很好的问题，我们也有一个很好的答案。但首先，你可记得〈多玛斯福音〉第23 条语录？

> 葛瑞：谁？

白莎： J 兄说：我将拣择你，一千人中选出的一位，一万人中选出的两位，但他们其实只是纯然的一位。

你看，奇迹课程的理念，并不需要被广大群众马上接受。有些人准备好接受了，有些人尚未。重要的事只有：完整的真相已然出现，随时可供准备好接受的人「取用」。

奇迹课程已经将真相全部揭示了，而不是只揭示一部分，这是历史上前所未有。此外，课程最高明之处，就是它设计成一套自修课程。是的，人们会为它成立教会或建立个宗教什么的，但，更多人会为自己找到真理的。人们会去参加读书会什么的（而这是错误讯息来源最多之处），但只要奇迹课程一直在，任何人都可以找到它、自行研读它，或者跟随那些少数真正教导它的人学习。这是何以这一次，真理将不再遭埋藏。只要你们仍拥有言论自由，著作自由，《奇迹课程》就会一直在。你埋藏不了数百万本《奇迹课程》。是的，人们也会把它变造成自己喜欢的口味，但正宗的《奇迹课程》，仍会一直在。

> 葛瑞：太好了。课程还帮助我度过一些，那些我遇到，原本应该会很惊吓的情况。

白莎：像是那次你在巴塞隆纳？

> 葛瑞注：有一次我在西班牙巴塞隆纳有一场周末的工作坊，结束后我飞回家。主办单位因为某些原因，他们坚持以美元现金付我费用，而不是银行汇款。我从未收过现金，而我竟然还无知地，把现金放在我的托运行李，而不是登机行李。当我回到洛杉矶，我领了托运行李后，照例打开看一下里头物品有没有受损。当我一打开行李箱，所有一万三千元现金，全都不见了。我报了警，但警方说他们无能为力，因为窃贼可能是在巴塞隆纳犯案，所以超出他们的管辖范围，他们爱莫能助，喔，对了，他们其实还是有说一句：别把现金放在托运行李。然后我试着连络美联航空托运行李处，他们也无能为力。整件事真是个宽恕良机。
>
> 通常我立刻都能宽恕，但这件事花了我一点时间才脱身。因为过程中，没有一个单位帮得上忙，只是让人不断沮丧。而林林总总这些沮丧，加起来变成一整次的宽恕课题。然而宽恕的内涵都是相同的，不论状似发生了什么事情。
>

白莎：你要不要跟我们解说你怎么宽恕呢？

> 葛瑞：好的，首先，因为我很苦恼，但我马上明白了，我在和『小我』一同思维和感受了。你的感受是你一直以来所思维的结果而已。然后出现一个意外——『小我』最爱意外事件了，因为这是最能让你产生不好情绪的——而这个意外，就会活化那些思维，还有活化深藏在潜意识心灵中，所引起的感受，让它们浮到了台面上。任何干扰你心灵平安的事，都是一种你特别需要提高警觉的警告标志。所以你必须抓到自己又再和『小我』同路思维了。而如果你一评判，你就会将之当真了，这就是『小我』。『小我』机灵狡猾，想要陷你于苦恼中，所以只要你能注意到它，你一定要立刻「停止」自己。你一定要弃绝与『小我』同路思维。这是需要透过操练与运用纪律约束心性，才能办到的事。事实上，要完成这第一步，应该算是最困难的一步了。
>
> 下一步，就是转换到圣灵的思想体系。你不可能同时与『小我』和圣灵一起思维。不管你有没有注意到，你的思维只能二择一，所以你不如好好学习选择与圣灵思维。当你选择圣灵为你的老师，而非『小我』之时，这一刻，即是课程所谓的神圣一刻：你重新选择的一刻，课程这样说。
>
> 然后圣灵就会给予你正念。圣灵会告诉你，那不是真实的，这是你的梦，而你不必受它影响。就像 J 兄说的：没有东西伤害得了你，除非你赋予它那能力。17 所以我否定任何来自非上主对我的影响。
>
> 对了，我习惯在心中对 J 兄说话，但就像我以前说过的，对我而言，J 兄和圣灵无二无别，他们根本不会相互比较。所以祂们都会告诉你，你正在回应一个不存在的东西，而你大可宽恕那个情境、事件，或人物，不是因为他们真的发生了，也不是因为对方真的做过什么事情，而是因为他们并没有真的做了那些事。
>
> 所以没有什么事情真的发生了，而他们都是纯洁无罪的。对了，这些思维都会传送到你自身的潜意识心灵中，让它知道，你没有真的做了什么事情，这也是你纯洁无罪的原因。但这是心灵运作的部分了，你们两位刚才说过，这部分你们会再详细说明。
>
> 如果你都能撑到这里了，那么你就可以采取第三步。一旦你决心与圣灵一起看待事物，接下来就是圣灵的责任了，不是你的了。圣灵就会接手，而你即是开启了课程称之为的「慧见」。两位，我的挚友，你们有时也称它为「灵性视野」。课程也使用「真实知见」一词，这都是指，不论任何时刻，你选择与圣灵思维，而不是『小我』的那一刻。这表示圣灵渐渐接管了你的心灵。如此一来，也会渐渐引导你，时时刻刻都处在慧见中。当你到达这个点上时，你就像 J 兄一样了。而如果你想要像 J 兄一样，那么你必得和他一模一样去思维。你必得接受圣灵的思想体系，将它当成你自己的思想体系，J 兄就是这样做到的。
>
>  J 兄在到处都看见了纯洁无罪。他一点都不受外相蒙蔽。他的视野超越身体，然后思维每一个状似的个体，都是一体。他在到处，都看见了他自己，无一例外。你不能有例外，否则就不完整圆满了。所以在这第三步，我思维着，那个不论是谁偷了我的钱的人，并不是一个有罪咎的人类（人类都当自己是人类），而是一个圆满完美的灵性，与上主一模一样，全然纯洁与圆满，现在到永远，这才是他们真实的面目。所以全部剩下的，就是实相。
>
> 我认为真正棘手的，就是「忆起真相」。一旦你知道方法，你就得牢记在心，把这些步骤，运用成一种习惯。这就是心灵训练。而我必须承认，这其中有一点「无私的自私」，因为我从课程中学到，我如何看待他们，我就会如何体验到自己。也许不是在当下立刻体验到，但却是会逐渐累积，形成影响我们的结果。但随着宽恕，我们内心就会逐渐发生治愈。所以这三个步骤，是最基本的方法。
>

阿顿：不错嘛。我们会跟 J 兄说，你进步良多。

> 葛瑞：我在中国的时候，有些学员似乎认为，人必须宽恕所有的事情，不光是那些出现的负面的事情，而是所有的事情：美丽的落日，性，幸福的时光，等等。是这样吗？

阿顿：不是。如果你感到不平安，才该宽恕。你可能感到烦躁、恼怒，甚至生气，这都是因为你心灵中一些潜意识罪咎（你甚至察觉不到你有），已经被活化了。你也知道课程说：愤怒的借口是绝对无法立足的。18

这是因为，你所做的一切，都是对自己做的。这梦不是别人做出来的梦，记得吗？所以课程是要聚焦在，宽恕你自身潜意识心灵中，那些『小我』的恐惧思想体系。而所有的负面情绪，都隶属同一个范畴：恐惧。任何对你没有负面影响的东西，就不是你该担心的。事实上，课程说，如果你跟某人在一起，而你感到没有什么要宽恕的，你该庆祝才是！

> 葛瑞：这让我想起一个笑话。有个僧侣在寺院的地窖中，深入古老经典时，突然间，他很兴奋地发现了一件事。他跑出来向其他僧侣们大喊说：看哪，看哪。原来经文上说的不是「禁欲（celibate）」，是「庆祝（celebrate）」啦！

阿顿：我们继续下去吧，如果你跟某人在一起，而你感到没什么要宽恕的，别担心，早晚会出事。在此同时，好好享受吧。在幻相中舒适开心，没有什么不对。你去看电影时也知道电影不是真的，但这并不妨碍你享受电影啊，对吧？你不会失去欣赏艺术与音乐的能力。只要记得，该宽恕时，就好好宽恕。至于要不要宽恕美好的事物，告诉你的中国朋友，还有每一个人：他们无须如此。你持续力行宽恕之后，那么你在你的体验中，或一般来说，你对世间的体验，就会愈来愈像是置身在梦境世界中，包括那些你喜爱的事物，它们也会让你感到愈来愈像梦幻。所以务必记得，美梦的体验没有什么不对。

> 葛瑞：我还可以问一些我在工作坊，别人问我的问题吗？例如预测未来等？

白莎：当然可以。如果我们不想回答，我们就盯着你看就好。

> 葛瑞：好的。你们曾说，在本世纪中，2050 年时，道琼工业指数会高达十万点。这是你们在九零年代告诉我的。现在大约两万一千点，还有三十三年。你们仍支持这项预测吗？

阿顿：是的。世界会在2022 年之前，经历大规模的经济扩张，然后经济突飞猛进，所以我们还是支持那项声明。

> 葛瑞：太酷了。有个医生跟我说，我有高血压了。他要我服用高血压的药，大概本人余生都得服药了。有没有其他治疗方式呢？或者我只要运用心灵力量就好？

阿顿：你当我是谁，艾格·凯西吗？> （Kiki 注：美国近代知名睡眠先知）我们以前给过你一些健康保养诀窍，但你要具备的正确认知是，使用课程说的怪力乱神药物，是无妨的，只要你明白，所有的疾病，以及所有的治愈，都是出自心灵的决定。但在你达到像 J 兄一样的境界之前，你最好都需要这些小小援助。所以，试试一天服用300 毫克的钾。你可以在药局找得到，通常是颗粒或胶囊99 毫克装，所以一天服用三次。还有，一天服用500 到600 毫克的镁。务必服用两种，但不要超过我们所说的量。服用这两样东西会很有效，如此你就不需服用药物，也不会产生任何副作用。

在这个梦境世界，连佛兰克林和爱默生都说：

「健康第一富。」在你们的未来，将会有更多人寻求健康补给品和自然疗法，更远离药物。这并非是指，药物对人没有真正有助益，而是多数药物的存在，不过是为了养肥那些大药商而已。还有，若能在正确的层面上为细胞充氧，就能预防并治疗诸多疾病，这会成为一种普遍常识，也会颠覆游戏规则。这项事实，早已有三位诺贝尔奖得主提出，但医疗工业却竭力阻挡，还非常成功地抑制了这项治疗方式，不让大众获知。对他们来说，治疗是为了赚钱，不是为了治愈。

> 葛瑞注：我去看医生时，我的血压是156/102。在遵照阿顿的指示，服用镁与钾两个月后，血压是128/86。我还看过许多专家指引报告说，高血压不再是以140/90 为基准，而是150/90 才适当。除非有糖尿病或肾脏病患者，血压才应以140/90 为基准。但不管以哪一个为基准，医生认为我的血压偏高。总之，我的建议是，大家最好在医疗上咨询各自的医生，但就我而言，阿顿和白莎就是我的圣灵，在他们的指示下，我自己选择服用钾与镁补给品，而不想服用药物。
>

> 葛瑞：全球暖化呢？情况会好转吗？

白莎：我想你现在已能明白了，人除非遇到燃眉之急，不到最后存亡关头，不会采取行动。总是因为有一些人，表现得好像他们否定科学的证据，但实际上，不过是为了金钱的获利而已。所以本世纪，特别是在后半段时期，地球会出现许多严重灾害。很多城市被水淹没，数千万人必须弃守家园，迁徙他处。虽然人类终究会想出办法来解决全球灾难，但在这之前，损害和苦难势不可免。

也会出现很多自然灾害，但却不是因为气候变迁造成。这些灾害的严重程度，将是这个历史循环中，史无前例的大灾害。是有些非常惊悚吓人的灾害出现。但很抱歉，我们无法告诉你详情。不论发生什么事，你们只能把宽恕准备好。不论是什么灾害：地震、海啸、愈趋频繁的巨大暴风，或是狂人赢得选举，等等。好好尽你的宽恕本分吧。

> 葛瑞：那么水源呢？我们之前有提过。未来世界的水资源如何？

白莎：不妙。我们说过，人们不到最后存亡关头，不会采取行动。『小我』热爱危机与引发恐惧。举例来说，你们早就有将咸水变成干净饮用水的科技了，但这些技术一直无法释出，除非到了最后存亡关头，或该说，除非到了终于有人想出，该如何利用这些科技来大赚一笔时。

对了，我们要为你所居住的加州，说句公道话，很多其他州责怪你们这一州向他们借用水源，但别忘了你们也回馈良多。你们这一州是地球上，生产最多水果与蔬菜的地方。

我这样说不是要将它当真，只是要指出，『小我』需要投射自身的潜意识罪咎，到别人身上，而很多美国人正似乎如此对待加州。

> 葛瑞：人们对好莱坞也是这样。我以前也以为，好莱坞到处是宠坏的小鬼，他们一定成天没事，只会聚在游泳池边，玩乐吸毒。然后我移居到这里来，观察后却发现，大家工作都非常认真，还一天16 小时。所以我学到要少评判一点，多尊敬这儿的人。
>
> 说到好莱坞，我去看了最新星际大战电影。电影特效当然炫目，也非常好看。但我不禁想到，这部电影就像他们早期这系列的故事内容一样，两方人马产生冲突，接着彼此开战，然后试着维持「武力平衡」。
>
> 然而，阴与阳永远互为消长，这就是两极二元。想要维持阴阳平衡是无用的。然后一大票观众去看这些电影，所以我在想，与其老是在这些旧有恩怨冲突情节上打转，为何不加入个次要情节呢？也不用太多，何不就加入几个新的角色呢？例如像是出现个光体人物，这样整个电影系列马上就改变了，这些光体人物可以对主角说：「喂，还有一个更好的方法喔。」然后他们慢慢对主角们诉说真宽恕的道理，跟他们说这宇宙是全像式的，而这可是他们最理解的东西，然后大家还是能拍出一部很具娱乐效果的电影啊。就是这样，与其什么重点都没提到，电影其实可以传达一些有趣的灵性理念的。
>

白莎：你刚说什么来着？

阿顿：你的想法不错，可惜他们没有多余的金钱来投资这些灵性理念。也许你应该专心在你想制作的电视节目就好。

> 葛瑞注：我一直想把我的书，拍成电视影集。我和爱丽莎史凯（Elysia Skye），这位我的编剧伙伴与共同制作人合作。我在业余时间策划这电视影集六年之久了。我们颇有进展，但还是要等待时机，还不知道事情能否成行，或终究变成只是另一个宽恕良机。不论结果如何，整部影集制作过程中，我还是学习很多，常能自得其乐。
>

> 葛瑞：好吧。我在工作坊，还有一个问题常被问到，就是当一切都化解之后，我们都回归天家与上主同在后，该如何防止分裂一念这种事再度发生？我想我知道答案，但我想听听你们的说法。

阿顿：课程教导，你与上主分裂从未发生。所以你从未离开上主，你正作着这场梦。但唯一你可以真正得知上主真实的方式，就是透过体验到这份真实——对上主的直接体验。在这样的实相体验中，而且这种体验每一个人都可以产生，起初非常短暂，那是一个没有疑问之境。那儿有的，只是一切的解答。那儿没有疑惑或恐惧。疑问来自疑惑，但灵性中没有疑惑。所以，类似这样的问题，真正能满足你的唯一解答，即在你与上主圆满一体的体验中。

一旦你拥有过这样的体验，你便会彻底明白，在那样的体验中，再也没有疑问与迷惑，唯有一切的解答，然后你状似又回到此地。然后一段时间后，你可能发现你又升起疑问，但只要你能深入观察那些疑问，你就会明白，你正在梦出这些疑问！何以故？因为你的那些疑问，在天堂中，未曾存在。疑问只存在分裂的状态中，而这是个分裂之梦，但分裂未曾发生。这也是一个很好的范例，让你知道，该如何在梦境中提起觉知。你愈明白你正在作梦，你就愈不对上主产生疑问。也就是唯有你对上主的体验，才能让你明白，你现在正经验的一切，皆非真实。真知或灵知（gnosis）只能端赖个人亲身去体验。就像课程这样说：

真理只能去体验。它是无法描述也无法解释的。我能帮你明白真理的必备条件，体验则来自上主。同心合力，我们能完成这些条件，但最后还是靠真理本身降临于你。19

现在，如果分裂未曾发生过，它就不可能会再发生。课程对这个问题，确实答复过，它以一个隐喻的方式解释过，就是以下这一段，提供给需要鼓舞的人：

圣灵就是基督之心，随时超越知见而觉于真知之境。祂随着天人分裂而进入了世界，作为保护，同时启示了救赎原则。在那以前，根本没有救治的必要，因为没有人感到不对劲。圣灵之声即是救赎的呼唤，也就是恢复心灵的完整。救赎一旦完成，整个上主儿女奥体便得到了救治，回归的召唤便形同虚设了。然而，上主创造的必是永恒的。圣灵将与上主儿女同在，祝福他们的创造，使他们永存于喜悦的光明中。20

> 葛瑞：所以这意思是说，而我知道这只是隐喻，那个课程称为的「小小疯狂一念」，万一开始产生了，圣灵就会阻止它。祂会帮助我们，把我们永远留存在喜悦的光明中。

阿顿：完全正确。

> 葛瑞：这真是鼓舞人心。还有，课程提到我们的创造，这意思是什么？这一点我还没完全弄清。

白莎：当 J 兄在他的课程中，使用「创造」一词时，他不是以世界认知的意思来说的。你们认为你的创造，可能是一首歌，或一本书，或一幅画，或任何你在这世上完成的东西。然而，J 兄所谈的意思，是在一个完全不同层次上。当他说，圣灵会祝福你的创造，他指的是，你在天堂的创造。在天堂中，你创造的方式，与上主创造的方式，完全相同，因为上主把你创造得肖似于祂。你与上主之间，全然没有分别与差异。是的，除了是祂创造你，你没有创造祂，但即使是这一点点差异，也会消失。你可以用以下这词汇来认知，而这词汇我们以前使用过：你即是「整体全然地同时扩展」（详见《爱未曾遗忘一人》Ch.1）。人类心灵是不可能理解这境地所涵盖的辽阔本质的，但大概的意思是如此。

我们现在不是在说，你们在这里称「你的创造」，有何不妥。确实，美妙的艺术杰作，也可以是受圣灵所启发的创作。但就课程的观点来说，唯有永恒的东西，才具真实。你们眼中所见那些宏伟的艺术创作，千年之后安在哉？但天堂中的创造，则永远留存不朽。

> 葛瑞：好吧。未来还有什么我该知道的事吗？

白莎：火星可以移民，时间快得超乎人们的预期。我们仍支持我们过去的预测，人类将发现火星曾存在一个非常先进的文明。在这之后，还有一个文明会被发现。但要人们能认知到，其中一个文明是人类，却还需要一段时日。

外星种族也会开始与地球公开接触。这接触可能不是来自你们的政府主导。这世界上有许多政府，积极地想要防止民众发现外星人的存在，尽管外星人不知数千年来造访过地球几次了。诸国政府使用的理由是，民众尚未准备好知道外星人存在，否则大家会惊吓过度。但当然民众早就见怪不怪了。

各国政府隐瞒外星人与地球一直有所接触，真正的原因是，这些政府与外星人私下达成了协议，而这绝不是各国政府会想让你们知道的。这些协议内容，包括交换外星先进科技，参与的国家有：美国，英国，加拿大，俄罗斯，还有其他各国，为了换取这些科技，这些政府许可外星人合法绑架人类。一直以来，成千上万的人类，遭外星人以各种目的为由，被合法绑架，这些绑架事件仍持续进行着。外星人的目的还包括医学实验，异种交配，人命耐久测试，更改人类 DNA，还有其他不堪入耳的目的。这些被绑架的人，如今都置身在其他星球上。也许这些事让你听起来，好像离你很遥远，要知道，距离虽是遥远，但当然也没有一物存于你心灵之外。

> 葛瑞：哇。你们知道，我看过报导说，纽约市一年就有数千人失踪，而这些人都不是自己凭空消失的。

白莎：这现象已经持续六十年之久了。虽然在更早之前也有，但在二次大战和韩战后，这些事件更频繁了。外星人花了不少时间研究这两次战争。

> 葛瑞：他们一定在想：「这些人都是疯子。」

白莎：是的，我们在九零年代称此地为「精神错乱的星球」不是随便说的。不过说到非人道的残忍，有些外星人也未必比人类好到哪里去。这是一个二元的宇宙。你们会有良善者与残杀者，而有时残杀者也有良善一面。外星人也是如此，在各类外星种族中，也有好人和坏人。也有灵性进展极高的种族，像是昴宿星人（Pleiadians），也有残暴的种族，像是小灰人（the Greys），虽然不是这个种族包办了所有的绑架事件，但他们是绑架地球人最多的外星人。

> 葛瑞：这个世纪，这些事情都会揭发吗？

白莎：只会揭发一些，不会全部。本世纪将是个狂野刺激的世纪。记得中国谚语有道：「宁为太平犬，不作乱世人」。这世纪的麻烦事件，包罗万象，从区域性核武冲突，到各种基因工程病毒，各式各样。

阿顿：事实上，人类这世纪面临最大的威胁，是某些政府与犯罪集团挂勾的网路骇客问题。如果没有足够的宽恕，将会掀起网路大战。让你有天早上醒来，各国的电力中断，所有的纪录被消除，金融市场资料毁于一旦，你的银行帐号和信用卡不再有效，食物和水源变得难以取得，然后发生全面性的失控灾难。

> 葛瑞：总是会这样。

阿顿：再来，人类的生存，还会遭逢人工智慧的挑战。这些人工智慧，终会不再视自己是机器人，然后开始被『小我』思想体系接管。就像你也知道的，『小我』心灵是一种生存机制。这些人工智慧，不免最后会视人类是一群多余而无用之物。要记得，『小我』热爱制造新问题。它希望你的注意力完全定睛在这场投射上，说服你只是一切之果。只要你一评判它，并将之当真，『小我』就得以存活。

> 葛瑞：结果会如何呢？

阿顿：我们不想对你剧透太多世界电影情节，葛瑞。对了，把发生在你生命中的事情，当作是在观看一场电影吧，记住你不是葛瑞，你是在这部电影中，一个演出葛瑞这个角色的演员，这理念能帮助你更抽离一点，也能让你扮演这个角色时，感到愉快些。

> 葛瑞：这理念我喜欢，非常好莱坞式的。所以莎士比亚是对的：世界不过是个舞台，每个人在其中扮演一角。

白莎：莎士比亚是个外星人。开玩笑的，但就像我们跟你说的，他是个悟道之士。现在，我们要谈论有一个妨碍很多奇迹学员进展的障碍。这个障碍，堪称是最大的障碍，亦即，他们插手不属于他们任务：纠正弟兄姊妹。纠正是圣灵的工作，而圣灵会引领他们回家。奇迹学员不是要表现得优越，告诉其他人怎么做。要记得，课程是一部自修教材，不是带有幻相阶级制度的宗教。请为我们读诵课程「错误的修正」那部分。

> 葛瑞：好的，我翻一下。找到了，大约两页长，我该全部读出来吗？

白莎：是的。这部分绝对至关重要，攸关每一位学员进展快慢。若不铭记在心，大家只会停滞不前。

> 葛瑞：好的。错误的修正：
>
> 『小我』对其他『小我』的错误所怀的戒心，并不是圣灵愿你保有的那种警醒状态。『小我』对它所代表的某种「意义」特别吹毛求疵。它只了解这一类意义，因为那是它的功能所能懂的意义。但对圣灵而言，这些意义毫无道理。对『小我』而言，指出错误并「修正」它们，是一件仁慈又正当的好事。『小我』感到理直气壮，但它自己并不了解究竟是什么错误，该如何修正。错误出自『小我』；若要修正错误，必须除去『小我』。当你纠正一位弟兄时，就等于告诉他，他是错的。他有时可能真的无理可喻，只要他的话是出自『小我』，那绝不会有道理的。然而，你的责任却是继续告诉他他是对的。如果他仍在讲愚蠢的话，你无需在口头上这样对他说。他所需的修正属于另一层面，因为他的错误发生在另一层面。他仍是对的，因为他是上主之子。不论他的『小我』说什么或作什么，必错无疑。
>
> 如果你指出弟兄的『小我』所犯的错误，你必须透过自己的『小我』才会看到，因为圣灵是看不见他的错误的。这绝非虚言，因为在『小我』与圣灵之间没有交流的可能。『小我』是无理可喻的，圣灵无意去了解它那一套。祂既不了解，就不会去判断它，因祂深知『小我』妄造之物没有一个是有意义的。
>
> 只要你对错误一生出反弹之念，你就不再听从圣灵。祂只会罔视它们的存在；你若去注意它们，就听不见圣灵之声。你既不听祂，就只有听从『小我』的声音，你便会像那些在你眼中犯了错的弟兄一样无理可喻。这哪里称得上是修正！这不只使他错过了修正的机会，同时也表示你自己放弃了修正的机会。
>
> 当一位弟兄表现得疯狂失常，救治他的唯一方法，就是在他内认出他健全正常的一面。
>
> 如果你不只见到还把他的错误当真，便也把自己的错误当真了。如果你愿把自己的错误交托给圣灵，你必须将他的错误也一并献上。唯有以此方式处理一切错误，你才会了解所有的错误是如何被化解掉的。这与告诉你，你教什么就会学到什么，又有何差别？你的弟兄和你一样都是对的，如果你认为他是错的，等于定了自己的罪。
>
> 你无法自我纠正。那你还可能纠正别人吗？然而，你能看出他的真实面目，因为你能够看出自己的真实面目。改变你的弟兄不是你的责任，你只宜接受他的本来真相。他的错误并非源自他内在的真相，只有那真相才是你的事。他的错误改变不了那真相，更丝毫影响不到你内的真相。你若在任何人身上看到错误，并且当真地予以反应，它们就会对你变得更真实。你便不得不为此付出代价，这不是因为你为此而受到了惩罚，而是因为你听从了错误的向导，因而陷入了迷途。你弟兄的错误并不是他的，正如你的错误也非你的。若把他的错误当真，你就已攻击了自己。如果你想找到自己的路，不再迷失，你必须在身边同行的人身上只看他真实的一面。你内在的圣灵会宽恕你及弟兄内的一切。他的错误与你的一并受到了宽恕。救赎和爱一样没有分裂。救赎不可能分裂，因为它源自爱。你若企图去纠正弟兄，表示你相信自己能够纠正别人，这完全出自『小我』的傲慢心态。修正是上主的事，祂对傲慢一无所知。圣灵宽恕一切，因为一切都是出自上主的创造。不要越俎代庖，否则你会忘却自己的任务。在时间范畴内，你只需接受救治的任务，因为那是时间存在的目的。上主所赐予你的任务，乃是在永恒中创造。那是无须学习的，可是你却需要学习去要它。所有的学习都是为了这个目的。圣灵知道如何利用这非你所需却出自于你的能力。将此能力交托给祂吧！你不会了解如何善用它的。让祂教你不再以自责的眼光看待自己，并学习不以定罪的眼光对待一切。于是，一切诅咒对你就不再真实，而你所有的错误亦得到了宽恕。21
>

白莎：感谢你，葛瑞。所以你便能因此看出，修正错误不是你的任务，你的任务是视而不见地超越错误。不要将错误当真，还有，再说一次，宽恕你的弟兄没有做过的事。当然『小我』对此会不表赞同，但课程这样说：

因着你的要求，『小我』也有它的一套宽恕计划，只是你所请教的这个老师大有问题。『小我』的计划既无道理，自然不会有成效。听从它的计划，会将你导入绝路，那一向是『小我』请君入彀的把戏。『小我』的策略是先让你看清错误，然后再予以罔顾。但你既已把它当真了，你还能罔顾它吗？你既已对它纤毫毕察，弄假成真，你就再也无法罔视它的存在了。22

> 葛瑞：我明白了。所以如果我当真了，我就无法宽恕了。所以这就好像是，我从一开始，就能怀着不将一切当真的心态了。这也是课程所说的，我们可以处于「奇迹心态」之中。我有时会收到一些人写给我的信，这些人因为对某件事很不高兴，还有些人在网路上发表谩骂我的粗鲁贴文。外面真的很多怒气冲冲的人，而网路，就成了一个他们用来投射自身潜意识罪咎之处。他们会巨细靡遗地告诉我，我哪里做错了，而我是一个多贪婪，多糟糕的人，虽然他们都不认识我，与我也未谋面过，但他们都坚称非常清楚我的问题所在。然后每每在电子邮件或贴文最后写道：喔，不过我会宽恕你。

阿顿：没错。而这些人花费大量时间当真一切，却完全不知道，他们根本没有在宽恕你！这是一个典型的『小我』陷阱，『小我』是非常擅长设下陷阱的。举例来说，你们整个社会，都是透过「分析」而将事物当真的。你们很多职业都得分析，包括你们音乐界，还有无数的其他行业：工程师，医生，律师，科学家，物理学家，股票证券师。但分析会使心灵稳稳地将万事万物当真。

现在，我当然并非在说，你们不该分析事物，尤其分析若是你工作的一部分的话。我在说的是，你们必须小心注意，才不至于掉入『小我』要你当真的陷阱中。你只是必须运用「真相」这个信念，取代「幻相」这个信念。你也知道，在课程中，光明即是真理。事实上，J 兄在课程中这样问你：

分析黑暗能让你得到光明吗？好比心理辅导一样；或如神学家一般，先肯定内在的黑暗，再由远处求取光明来驱逐黑暗，还一边嚷着光明遥不可及？23

白莎：答案当然是不能。这就是课程的宽恕方法，也就是你才刚简述过的那三个步骤。课程的宽恕方法能够视而不见地超越问题，不把问题当真，并用真理取而代之。是的，你也必须注意到你在宽恕的是什么。你们都在『小我』结构下运作着，这也是最需治愈之处。而只要你状似置身此地，你就是会看到其他身体，然后情况看起来，就好像你有真实的问题，真实的帐单要付，真实的人际关系要宽恕。但如果你能宽恕种种事，它们就不会再让你持续感到焦虑，感到被遗弃，感到匮乏，或任何会对你产生的一切负面影响。

> 葛瑞：好的。所以我就是要更专注在，只是注意到事情来了，然后随即宽恕，而不是分析它们。我也有爱分析的习惯。几个月前，我到好莱坞露天剧场听老鹰合唱团演唱会，身为大半辈子的音乐人，到了演唱会一半时，我才注意到，自己一直在分析他们的唱腔和弹奏手法。然后我抓到自己，而且我知道圣灵给我这想法：你何不好好享受音乐呢？
>
> 还有一个人在工作坊问我一个问题，他说如果他在宽恕时，是否要去挖心灵中的潜意识罪咎，找出与这些罪咎对应的宽恕课题，然后留意出现的事情，然后宽恕它们。你们会怎么回答呢？
>

白莎：完全不需要。你不需要挖你心灵中的潜意识罪咎。那是圣灵的工作。如果人有办法自己挖，可能要费时几万年才能挖完。要记得，课程是帮你节省时间。圣灵可以看到一切，「一切」的意思，就是包括那些埋藏在你心灵中的一切。你所要宽恕的，就是出现在你面前的一切。

如果你能老实宽恕，圣灵就会治愈与这些事情对应的那些罪咎。因此课程说过，你的责任非常微小，圣灵的工作则是非常庞大。你当记得，J 兄和圣灵是无二无别的一体，他在课程一开始就说得非常清楚：

当你行使奇迹时，我自会重新调整时间与空间予以配合。24

如果你尽一己之责，余下的一切，圣灵自会照料。

> 葛瑞：说到圣灵，我经常被问到，要如何与圣灵合作，大家特别想知道，他们要如何分辨，他们聆听到的是圣灵无误？怎么知道不是来自『小我』呢？

白莎：而你怎么告诉他们？

> 葛瑞：我说，什么？你当我万事通吗？开玩笑的。事实上，我告诉他们，首先，每天早上一起床，我就请圣灵主导我一整天思维和行动。而大家也可以请 J 兄，圣灵、佛陀、克里希那，或任何他们觉得有效的名号，但重点就是，不是由你自己主导就对了。因为你这样做，便是让一个比你更有力量的主导了，那么这一整天，就不再是你的责任了。你不是孤单的，这一整天，智慧都随时准备传通给你。
>
> 第二，尽快找出一段时间，静默地与上主同在。这段时间，可以从一瞬到二十分钟都可以。如果我有事赶忙着，例如我有时星期日有教会演说，或赶赴什么地方，我可能一边出门一边在心里说：「嘿，J，你与我同在吧？」这样就够了。与圣灵连结，只需一瞬。
>
> 但我大多是找一段时间，安静地沉静心灵，然后迈向上主。那段时间，我会忘却世界，忘却任何麻烦，或忘却我感到有所需求之物，就只是进入感恩的状态中。
>
> 我记得有次与辛蒂和茱蒂（史考区）在一起，辛蒂问了一个很棒的问题。她问茱蒂夫妻，在学了课程四十年后，他们两是如何过日子的呢？茱蒂一瞬都不曾迟疑地回答说：「用感恩之心来过。」
>
> 而我也要以感恩心过活，不是只当这世界是个幻相。我的意思是，我感恩自己有一个完美的天家可回归，而现在我还知道了回归的方法。所以我以感恩之情，迈向上主，然后尽量在白天思维上主或圣灵。我也努力宽恕，宽恕可以使心灵空出更多地方给圣灵。而一旦『小我』被化解，你就能够更清楚地聆听到圣灵。所以我随时准备宽恕，了知课程所谓的「奇迹」，指的就是「宽恕」。我记得课程说过：
>
> 奇迹出自一颗已准备妥当的心灵。25
>

阿顿：好极了。现在，让我来说说，如何分辨那些你聆听到的，到底是圣灵之声，或只是『小我』的无聊呓语。首先，你必得具备聆听的愿心。就像 J 兄这样说：所有的人都被召叫，可是愿意聆听的人却少。26 所以如果人们真想聆听圣灵之声，他们应该问自己以下三个重要问题：

第一：我真心聆听吗？你必须是敞开接纳的。圣灵与你须臾不离。你从未落单，但你必须向圣灵敞开。

第二：我接收到的讯息性质为何？因为讯息的形式不重要，重要的是讯息的内容。圣灵的讯息，可能会以许多不同的形式传给你。最有可能的，是透过一个进入你心灵中的想法，但也可能是给你一种感受，一个灵感，或真的让你听到祂的声音，但这比较罕见。或是透过其他人所说的话，让你听了觉得受到吸引，想思维一下那人所说的话，然后觉得：我应该听进去这话。这是因为，真正重要的，是讯息的内涵。圣灵的讯息会让你感受到平安。如果你没有平安感受，那很可能就不是来自圣灵。

> （Kiki 注：听到圣灵的声音，非常罕见，但本人有幸亲耳非常清晰地听过一次，36 个字，字字清楚。呵呵呵，只要听过一次，就会永志不忘！）

「平安感受」有一个例外的情况。有时圣灵可能会指引你，不要到某地去。如果你收到像这样的讯息，你可能会觉得有些不平安，但你应该聆听才对。不平安的讯息很罕见，你自己也有过几次体验吧。

> 葛瑞注：每当我被邀请到世界各地哪里演讲时，我总会征询圣灵的意见。圣灵的答复大多是肯定的。但在过去14 年来，却有两次很明显地说「不妥」。所以我就没有前往那几个地方。我不知道我若真去了会发生什么事，但我信赖圣灵。这不是一种盲从的宗教式信赖。圣灵的明智判断，早已赢得我全然的信任。
>

阿顿（接续前言）：所以大多时候，如果讯息是充满希望，能让你的心欢唱，特别是你感觉受到启发，就是圣灵无误。但如果你听到的是，那种要你将所见的影像当真，去评判他人，或你很想在梦中从事某事，却听到泄气的话语，这很有可能是来自『小我』。重点是要明白，圣灵居住在你正念心灵中，祂会提醒你宽恕。『小我』则惯常使用它的妄念，驱使你去评判，而评判就会让你的世界栩栩如生。当你此生与课程相伴，一路上，你一定会发展出愈来愈敏锐的洞察力，让你能轻易地鉴别真伪。第三：我有随时征询圣灵吗？你只要时刻如此自问，就能使你更对圣灵敞开。就像是直接邀请圣灵一样。而即使你的邀请，只是轻描淡写的一个暗示，圣灵仍会全力以赴地回应的。课程教你要征询圣灵：「祢希望我去哪里？祢希望我怎么做？」

同时也要对圣灵说：

我愿追随祢，坚信祢的指引会带给我平安。27

> 葛瑞：是的，我经常征询圣灵。而且我还发现，虽是在梦中，圣灵的指引也实用无比。不只在我用正念来操练宽恕的时候，还在于能获得使事情顺利运作的好点子。不论是旅行，演讲，股市交易，或只是决定去哪里玩，都会有些点子刚好给我，它们不知从哪里冒出来的。
>
> 有几次我问一些我遇到的人，因为他们把事情运作得太好了，我问他们：你真的做得太好了，你怎么会想到要那样做的呢？而你知道他们都怎么回答吗？他们说：喔，就是刚好想到啊。就是这种感觉！原因是那些想法，皆是来自圣灵的启发。那些想法来到你心中。然而你会觉得：喔，太好了，这样做可行喔。然后你将它实行了，然后成功了。这些想法一出现，就会深深吸引你。但你必须记得，圣灵一直在你内。如果你单靠自己独闯天涯，通常不太容易成功的。而即便你能够暂时成功，但那些方法却无法帮助你回归天家。
>

白莎：完全正确，弟兄。倘若你的目标是与圣灵一同设立的，那么就能成就一件众人得利、皆大欢喜的事。若不是，那么你就是着眼于错误之处了。课程说：

不要往身外去寻。因那注定会失败，每当偶像破碎一次，你就会哭泣一次。你无法在天堂所不在之处寻求天堂，而天堂之外绝无平安。28

阿顿：还有，因为宽恕，你心灵内深藏的潜意识罪咎，会被圣灵一一清除，让你更能聆听到祂的声音。为了不让大家以为我们太爱强调宽恕了，你何不告诉我们，你在工作坊中，你告诉大家那些课程所说的，宽恕的好处呢？

> 葛瑞：好的。我所引用的，大都是出自〈练习手册〉。
>
> 宽恕是救恩工具。
>
> 宽恕是我在此地唯一的任务。
>
> 我愿宽恕临幸于万物，如此，我才会蒙受宽恕。
>
> 宽恕是幸福的关键。
>
> 恐惧束缚了世界，宽恕则解放了世界。
>
> 身为世界之光的我，负有宽恕的任务。
>
> 世界之光借着我的宽恕，把平安带给每个心灵。
>
> 宽恕会给我想要的一切。
>
> 宽恕使我了悟心灵的相通性。
>
> 宽恕终结了所有的痛苦与失落。
>
> 我唯一能给的礼物就是宽恕。
>
> 宽恕结束了世上充满冲突之梦。
>
> 若非宽恕，我至今仍是盲目的。
>
> 宽恕是救恩一以贯之的主题。
>
> 还有，当课程描述圣灵的救恩大计，它说这是环环相扣的宽恕。
>
> 还有，课程也说：
>
> 凡是不宽恕的人一定会判断，因他必须为自己的无法宽恕加以辩护。29
>
> 还有：
>
> 宽恕就是认清了，你以为弟兄做了对不起你的事，其实不曾发生过。它并非原谅他人的罪过而把罪过当真。它看出罪根本不存在。而你所有的罪过就在这种眼光下被宽恕了。30
>
> 或许我可以补充，唯有这样的眼光之下，你所有的罪过才会被宽恕。这是因为课程明确揭示一项非常重要的心灵法则：
>
> 你如何看他，你就会如何看自己。31
>
> 而这一定无比重要，因为课程接着说：
>
> 千万不要忘了这一点，因为你在他身上会找到你自己，或者失去你自己。32
>

阿顿：优秀。对了，环环相扣的宽恕，只有圣灵才能得见，因为圣灵可以得见一切，你不能，你只看得到你负责的那部分。很多人会因此觉得沮丧，只因看不到这一切是如何连结起来的。事实是，你的宽恕与 J 兄的宽恕连结，其他人的宽恕则与你的连结，然后他们的宽恕又各自与人连结。最后，圣灵的绝妙大计，确保了上主圣子奥体的全面觉醒，圣子奥体，即是状似各自分裂的心灵，所形成的『小我』。当然了，真相是本来无一物，上主之子不可能与上主分裂。既然本在一体中，圣子奥体的觉识，终会恢复清明，回到基督自性之中。但因为你看不到整个广大计画，所以你终究必得信赖圣灵。而唯有你的宽恕，与宽恕所产生的体验，你才能产生对圣灵的信赖。

> 葛瑞：我遇过不少研读课程五年十年的人，却不知道整部课程讲的是宽恕。后来，他们在明白这一理念之后，他们发现课程到处都提到宽恕。

白莎：是的，潜意识非常抗拒学习课程，要克服这样的抗拒，并非易事。但如果你能坚持不懈，『小我』就赢不了你。虽然『小我』诡计多端，但它有个致命伤：它疯了。而反观圣灵，则拥有一项非常大的优势。圣灵圆满完美，而且拥有一项完美计画。

你可能要问，如果计画有那么完美，何以圣子奥体的全面觉醒，需要长年累月？事实是，只是状似「长年累月」而已。课程教导，世界已经结束了，那个小小疯狂一念，不过只是时间玩的一个小把戏。那一念，早在当下被纠正了，一切都结束了。但因为这是一场分裂之梦，所以看起来每一个人会在不同的时间点上觉醒，然而事实是，只有一个时间，时间只是一剎那，而这一剎那，甚至从未真的存在过。

阿顿：对了，不论是评判或宽恕，课程也教导，评判才是使人疲倦之因。而人的真实面目，灵性，是不可能会疲倦的。但就像 J 兄所说：你本来是不可能疲倦的，倒是挺会消耗自己的精力。不停的判断所带来的压力，实在令人难以负荷。人们竟会如此珍视这种削弱自己的能力，真是匪夷所思。33

今天正经的就谈到此，现在来点好玩的。你喜欢看电影，而你特别爱看有灵性涵义的电影，对吧？

> 葛瑞：非常喜欢。我还列了我最喜欢的十部灵性电影清单呢。

阿顿：我就知道你会想说那张清单。

> 葛瑞：哇，你一定会通灵。

阿顿：嗯，你偶尔不是会与人分享那张电影清单吗？何不也跟我们分享呢？

> 葛瑞：好吧。我清单上这些电影，不是什么史上灵性电影巨作，只是一些我最喜欢的。而且我还可以列出上百部真的不错，很值得一看的电影。虽然这些都不是有《奇迹课程》涵义在其中的电影，但都有很多建设性观念在其中。看电影总是可以深受启发，还能同时娱乐身心。很多人也会与我分享他们喜欢的电影，现在我要从第十名列到第一名。
>
> 第十名：〈似曾相识 Somewhere In Time〉。这是一部美丽爱情故事，克里斯多福李维和珍西摩儿演出。这部电影最迷人之处，就是传达了心灵交流的观念。片中一开始，甚至有一个教授跟克里斯多福讨论心灵能交流的观念，真的有趣。这部电影触碰过去很少人提到的主题，特别是电影当年发行的年代。克里斯多夫柏麦（Christopher Plummer）也在电影中出现，演得也很好。这也是一部很好的约会电影。
>
> 第九名：〈天上人间 Made In Heaven〉。提摩西荷顿和凯莉麦吉莉丝主演。他们是两个在天堂相爱的夫妻，我无法解释，大家要自己去看，然后故事是他们必须在下一世的人间转世，找寻到彼此。这部片拍得很好，非常感人。是部非常浪漫的爱情电影，也是很好的约会电影。
>
> 第八名：〈人鬼未了情 Truly Madly Deeply〉，艾伦瑞克曼和茱丽叶史蒂芬森主演。男主角是大提琴家，死后变成天使。他身为天使的部分任务，是帮助他身故后留下的女友，重拾人生，包括帮他找一个新的男友。我本来没有看好这部电影，但后来这部高品质与先进观念的电影，让我大吃一惊。
>
> 第七名：〈太阳神父月亮修女 Brother Son, Sister Moon〉，是叙述关于圣人法兰西斯（格雷罕姆福克纳）和圣克莱儿（茱蒂巴克）故事。法兰高齐费里尼导演，描述法兰西斯原本是个富商纨裤子弟，参加十字军东征回乡后，改头换面，他全然改变成一位大善者，以至于之前认识他的人都快认不出他来。镇上的人都以为他发疯了，只有克莱儿相信他，而且认为他之前才是疯了。他洗心革面，创立教会，接济贫者和落难者，甚至痲疯病患，结果遭到军队镇压教会被烧毁，他自责无比。后来与教宗（亚立坚尼斯饰演）见面。圣法兰西斯虔敬地效仿耶稣，他可能是基督教中最真诚效仿耶稣的人。这是部效仿耶稣之道不可错过的电影。
>
> 第六名：一部瑞典电影〈就像在天堂 As It Is in Heaven〉。这部电影中，还真的在几处引用了《奇迹课程》语句呢。因为本片导演凯波克拉是一位资深奇迹学员。曾获奥斯卡奖最佳外语片提名，本片使用字幕，使人容易看懂对白并能一边欣赏电影。故事叙述一位年纪尚轻却罹患心脏病被迫退休的音乐指挥家，他决定回到自己出生的故乡小镇，他在当地虽具名声却不被了解。他后来受邀带领当地教堂唱诗班，那里即是所有误解与宽恕课题所在。结局是我很少见过，非常感人的。这是一部很棒的电影，可能不是适合每一个人的口味，但奇迹学员一定会认出电影中的奇迹涵义。
>
> 第五名：〈骇客任务 The Matrix〉。这部电影帮助两个世代的人，理解灵性观念的代表作。因为本片，今日的年轻人能渐渐接受宇宙是一个全像图。我在我的工作坊看到许多年轻人，他们因为看过这部电影，比第一世代的奇迹学员，更容易理解课程的一些形上理念。当然还有其他电影和电视影集也能帮人理解（例如与星际大战相关的影集〈全像甲板 Holodeck〉），但这部电影算是经典。万一没看过的人可以试试。虽然本片尚未到达课程的理念层次，但很多精神与课程相符。第四名：〈宾汉 Ben-Hur〉。美国史诗片，虽重拍过几次，但最早的那部才是最经典的，而且也获得最多奥斯卡奖。除了本片是部史诗片外，我最喜欢的部分，是它所呈现的耶稣精神。本片中，那些与耶稣接触的人，生命无不受到深刻的影响，而电影从头到尾都没有让他露面。真的不必，影片中，人们只是看到他，聆听他，人们的思维与对自己生命的体验，就产生转变了。在影片最后，两个痲疯病人治愈后，其中一个对另一个说：
>
> 「我不再害怕了。」超经典的，非常启迪人心。
>
> 第三名：〈生死接触 Hereafter〉。麦特戴蒙饰演一位不愿以通灵为业的通灵人士，他认为通灵的天赋，对他是项诅咒而非祝福。他其实不明白，他只是缺乏目标，才会认为通灵能力是一项诅咒。后来他找到他的目标了——在圣灵的帮助之下，虽然这部分没有在电影中交代出来——他终于将诅咒转为祝福。电影中有三个精彩故事平行穿插。导演是克林伊斯威特（此人确实有灵性思想），由史蒂芬史匹柏和凯丝琳甘乃迪团队合制，票房亮眼，也是必看的 DVD。
>
> 第二名：〈灵异第六感 The Sixth Sense〉。这部电影一开始发行时，我并不太想看，以为它只是另一个鬼故事而已。预告片看起来就像是一部精心制作的恐怖片，而我还搞不清楚为何那么卖座。这部电影也是由凯丝琳甘乃迪和法兰克马歇尔贝瑞曼戴尔合制。是导演奈沙马兰经典之作。男主角布鲁斯威利斯，饰演一位儿童心理学家，哈利乔奥斯蒙饰演经常被鬼造访，饱受惊吓的小孩，后来我终于在有线电视频道上看到这部片。电影一开始就能紧抓观众的注意力，我本来以为结局会是母亲和儿子一同在车内，母亲终于了解了儿子一直以来的怪异举止，结果，结局却是有史以来最令人惊奇的，让我终于了解灵异第六感成功的原因。
>
> 第一名：此部灵性电影应该是大家的最爱，〈今天暂时停止 Groundhog Day〉。这部电影有许多成为最佳灵性电影的元素。片中的故事，是关于你必须重复做同样的事，直到将事情做正确为止，很类似大家熟知的轮回观念。男主角比尔莫瑞，因为每天都得重活，一次又一次，终于学习到改变与成长，过程感人。我喜欢几年就看一次这部电影，它能提醒我自身的进展到哪里了。确实，我几乎难以将过去年轻的我，与现今的我，两个自己连结起来，我几乎不再是同一个人了。我们好比都在一次梦境人生中，拥有多次不同的转世人生似的。我从未想到自己竟能活到请领医疗保险的时候。真的是一场梦啊。
>

阿顿：感谢你，葛瑞。你该当个影评家的。事实上，你年轻的时候，不是很想当影评家的吗？

> 葛瑞：是啊，我曾想过。我本来真的考虑过当影评家，但后来我顾虑到一件事，又打消了主意。身为一个音乐人，也是艺术创作者，想到我可以三言两语就摧毁另一个人的艺术创作，这事我做不出来。我想我会觉得那样只是在出卖我自己。我的意思是，那些艺术家费尽毕生心血，投注毕生努力，完成了一件作品，然后某些自己都没有能力创作任何东西的评论家，只花两分钟就摧毁别人的作品。我没办法做这种事。毕竟，评论家发表的，只是他自身的观点，自身的认知。就像我们以前在乐团中会这样说的：观点就像屁眼，每个人都有一个。

白莎：真是令人激赏的主张，但用字则不敢恭维。我们要指出，你提到「重复做一样的事直到将事情做正确为止」这观念。课程说，上主之师的完美，指的是「完美的宽恕」，不是完美的行为。切莫认为你一定要将人生每件事情做到尽善尽美，不犯任何错误。这是不可能的事。

但只要你宽恕人生中的一切人事物，不遗落任何一项，包括自认为课程没有学好的想法，全部都要宽恕，那么，你此生就能圆满成就。

就像肯恩霍布尼克曾说过：「一个能宽恕自己学不好课程的学员，才是一个好的课程学员。」那么，你宽恕你人生一切，包括你也能宽恕自己的一天，终会到来。而就像我们稍早说过，只要彻底治愈一次转世人生，就是彻底治愈所有的转世人生了。因为每一次的转世人生，你们都是不断地重复相同的课题，只是形式不同而已。形式会改变，但内涵都相同。

这是何以学习课程，「重复课程理念」是如此重要。有人说《奇迹课程》的〈正文〉，不过是以上百种方式，重复了六页的内容而已。这句话虽然不是完全正确，但课程确实是再三地重复理念，就像我们也再三地重复理念一样。要达到课程毫不妥协的标准，将它的理念刻划在你的潜意识心灵上，心灵即是需要治愈之处，你必得一次又一次地重复课程理念，这也是学习课程的唯一方式。

> 葛瑞：我觉得现在，世事加速得越来越快了，要宽恕的事情更多了。我记得八零年代早期，我们那时的社会似乎文明多了。当时还有所谓公平原则和等时规则，媒体新闻是有原则的。那时候若没有来自至少两方不同人士的说法，你是不能胡乱爆料的。现在一切都不一样了。八零年代出现了拉什林博（Rush Limbaugh）。
>
> 到了九零年代，他指控柯林顿夫妇谋杀自己的新闻秘书文斯佛斯特（Vince Foster），此人原本就是自杀。这些人渣可以任意指控任何人任何事，还让被指控的对方拿他没办法。这些指控的人不给人公平辩驳的机会，而且也不必证明自己说的话是对的。这真是让每个人增加更多宽恕课题而已。
>

白莎：别忘了，葛瑞，你如何看待他，就会如何看待自己。你刚刚叫你自己人渣喔。

> 葛瑞：好吧，但在七零年代，这种像林博之流的煽动家，社会大众是不会允许这种恶意谎言的，现在他却可以轻易脱身。

白莎：一定还有更重要需宽恕的事情，不过我们不是在说幻相有等级之分就是了。

> 葛瑞：对，还有现在时下一般的止痛药处方签，这些药物，像是 Percocet 和 Oxy-Contin（两种品牌的镇痛剂），它们简直就是制成药丸的海洛因，让人上瘾！人们听到那些名人，如王子的死亡时，感到震惊，却不知道更多的普罗大众都是死于这两款药物。
>
> 不管他们死亡的方式为何，我真希望我能认识他们，麦克杰克森、希斯莱杰，菲利浦西摩霍夫曼。如果他们能知道真相，而不是世界喂养人们的那一套谎言，我想他们就不会药物过量，或至少事情发展就会不一样了。
>
> 我知道很多人都有睡眠障碍，结果人们采取的是极端的方法，或服用过多的药物，或依赖特殊药物。如果他们能学习到「宽恕」的真相，能得知一些自然疗法，来帮助他们的睡眠，或是克服他们的成瘾症，我相信他们一定能克服那些困扰的。不过成瘾确实有些难以处理。
>

阿顿：是的，我们也要嘉许你，你酒喝得愈来愈少了。还要提醒你一件事，下次喝酒时，你要像个绅士一样，你应该是慢慢啜饮，而不是像喝啤酒用灌的。

> 葛瑞：女生才会啜饮。

白莎：现在，再提醒你一下。你的宽恕不能是矛盾冲突的。宽恕必须一视同仁，普及一切众生，没有例外。而当你宽恕某人时，也不能只宽恕他某些部分。你必须彻底地宽恕你的弟兄，不是半套的宽恕。你知道我的意思吗？

> 葛瑞：我知道，对方不可能是我基督自性中的猪头弟兄。

白莎：完全正确。他即是你基督自性中的弟兄，没有「猪头」。他是纯洁无罪，而他纯洁无罪，即是你自身的纯洁无罪。

> 葛瑞：我想问一个关于「业力」的问题。在梦境之中，那种因果业力真的存在吗？当然梦境中没有一物是真的存在，举个例子好了，那个在巴塞隆纳偷我钱的人，是因为我在其他梦境人生中，也偷过他的钱吗？

阿顿：很好的问题，而答案是「是的」。你一千年前在中国，偷过那个人大约等量的金钱。

> 葛瑞：所以在幻相的结构中，你对另一个人的所作所为，终会回返自身。

阿顿：是的，除非有一天，你能全然宽恕自己未曾真正做过的事。在此之前，罪咎就是存在，有罪咎就有业力。但如果你用宽恕化解掉罪咎，那么业力就会被治愈。

> （Kiki 注：罪业本空由心造，心若灭时罪亦亡；心亡罪灭两俱空，是则名为真忏悔。──《三时系念》）

举个不幸的例子，而我很遗憾用这个例子，因为我知道你很喜爱约翰·蓝侬。当年谋杀约翰·蓝侬的人，是约翰在过去世，某个时点上所谋杀过的人。所以如果你去谋杀谁，你以后就会被他谋杀。

> 葛瑞：但假使你宽恕了每件事，仍不免会像 J 兄一样被谋害吗？

阿顿：是的，但要知道，在 J 兄决定最后一回，轻柔地舍下他的身体时，他当时完全乐意遭受谋害，目的是为了教导：他其实不会被谋害。他当时也能够阻止十字架钉刑，如果他愿意的话，但他不做此选择。所以对他来说，那不是业力的作用。而是出自他有意地选择，选择以此来教导十字架的讯息，即使当时了解这一讯息的人，寥寥可数。但他知道，以后会有很多人了解他的教导的。

> 葛瑞：所以即使别人看起来好像他是被残忍的谋害了，但 J 兄所体验到的，却不是遭到谋害。人们只会运用无限想象力，认为若是自己遭逢那种谋害，会是何等悲惨，然后把自己对苦难的看法，投射到 J 兄身上。然后很快地，每个人都说 J 兄的痛苦与牺牲，是为了帮大家赎罪。

阿顿：是这样没错。还有，人们也不知道自己在投射。如果他们能知道，他们就不会投射了。所以切莫期待别人会同意你的观点。而如果这一切真是一场梦，而如果你真的能了解，这一切真是一场梦，那么，你又何须要人们认同你的观点呢？

> 葛瑞：我懂你的意思了。告诉我件事，你们认为一个人非得很聪明，才能操练课程吗？

阿顿：是的，一个人要会数到一才行。非二元是一道很简单的数学题，必须要能算出答案就是一。

白莎：要记得，真理恒常不变，真理就是上主。所以我们所谈论的这种「一体」，它绝非在梦境之中，也不在这世界上，更不在宇宙的时间空间之中，甚至也非指位于某个地方。一体就是一种觉识，是一种恒常圆满一体的觉识之境，这种境界，不会变异、受到威胁、或受丝毫影响。课程这样说：

它的天国永无止境，在它内，一切都是完美而永恒的。这一切全都是你，此外没有任何东西是真正的你。34

此即是「纯粹非二元」明确的声明。

> 葛瑞：那真是无物堪比拟的境地，不是吗？我的意思是，我眼见的每一件事物，无不是试图让你在梦中感觉舒服一点而已。而你们谈到，很多人将课程转成「二元观」理念，像那些知名的奇迹教师，这些人并非真的会教人课程，他们指导学员拍打身体各部位，发出声响。是的，这会帮助他们的学员感觉舒服一点，但这又如何能化解『小我』呢？而若不化解『小我』，他们就只会深陷此地。也许他们也很想在这里多待点时日，但就我来说，我知道我想要解脱。我想要尽快地宽恕万事万物，赶快离开这里。

白莎：是的，这是你个人的抉择。有时候，圣子奥体再过一百万年也不愿意彻底觉醒。但课程学员无需等待一百万年。他们可以在任何时刻觉醒，离开这场梦境。他们的觉醒，不会影响到梦境，一如梦境也不会影响他们一样。

而即使你必须再回来转世一次，我跟你保证，从个人的体验上来说，你会非常享受那次的最后转世人生。确实那次你还有几项艰难的宽恕课题，但在你生命的后半段，你会过着一种非常精致优雅的生命形式，直到最后终于悟道。这是很值得回来的一次转世。

阿顿：现在让我们来谈谈「无惧」。从现在起，我希望你能怀着「没有什么好怕的」，这种笃定的认知，行走人间。每当你要前往某个场所演讲时，我要你能怀着，犹如你拥有那地方的心态，行走进去。这意思当然不是你之前表现欠佳，你一直做得很好。但我想要你更上一层楼。

如果有人开始对你叫嚣，我要你能直接看入他们的眼睛，轻柔但坚定地说：「你那样想，真是不幸。」这句话，即是把他们自身体验的责任，直接回归到他们自身上。至于你的体验，你已然从心灵的「因地」出发了。

当你看到不喜欢的新闻事件时，我要你能微笑得再快一点。要记住，如果你真的置身梦境之外，那么你就能够自我解嘲一番。这样做不是在奚落梦境，这也只会将梦当真而已，你即是在以一种真诚的方式看待世界，只因你知道梦不是真实的。

当人们问你问题，在回答之前，先忆起你真正所是。只要心无所惧，你就能时刻忆起实相。

要记得，课程教导：

幻觉并不可怕，因为它们不是真的，这一简单的事实就是你的救恩。唯有当你认不出幻觉的本来面目时，它才显得可怖；而只要你还指望它们变成真的，你便无法认出其真相。35

你不致疲倦，因为你不再背负评判之重担了。此外，你不是一具身体，你是自由的。不要为未来担忧。但如果你需要「该往何处、该做何事」的建议，务必记得征询圣灵。务必记得你的真实面目与你真正所在之地。你一忆起真相的那刻，你就无惧了。

白莎：圣灵一直与你同在。只要你选择与祂合作，不论是公开或私下，你的身体都是圣灵的最佳交流工具。要记住，即使你不是在众人前演说时，你仍是时刻在展现两种思想体系其中之一种，不论你喜不喜欢，这就是事实。所以务必记得，哪一种思想体系是你想展现的。如果你想半退休，不再四处旅行教学，或是四处演讲，记得征询圣灵。圣灵的答复一定是：不论你做什么事情，你都是纯洁无罪的。你无须一直工作，也无须为了全体利益而牺牲个人利益。你无须在梦中当个英雄。如果你想去夏威夷居住，征询圣灵，而我想圣灵的答复一定是：「好」。

我们要离开了。愿你安好，在接下来的日子，切莫与二元妥协。这世界迟迟不肯接纳真理。但你可以只是单纯地接纳你在这伟大觉醒计画的一己之责！我们爱你，弟兄，而我们将下面这段，来自我们领导者的话语，留给你慢慢思量：

是罪本身的不真实，使得宽恕成为极其自然而且合情合理之事，使宽恕的人感到如释重负，被宽恕的人则是一种宁静的祝福。它并不默许幻觉的存在，只是若无其事地予以聚集起来，轻轻一笑置之于真理之前。幻觉就在那儿消失得无影无踪。

在这幻觉世界里，宽恕是唯一能够代表真理之物。它看出幻觉的虚无，一眼看穿那些千变万化的表相。它正视谎言，却不受其欺。它不会听信那些被罪咎冲昏了头的罪人自我控诉的哀鸣。它只是静静地看着他们，对他们说：「我的弟兄，你所认为的那一切，都不是真的。」

原谅的力量在于真诚，由于真诚无伪，故能视幻觉为幻觉，而不致指鹿为马，以幻为真。正因如此，它才能面对谎言而不受其欺，成为单纯真理的伟大复兴者。由于它能够视而不见根本不存在之物，故能清除罪咎的梦魇，开启真理之路。如今你能自由踏上那真宽恕所为你开启的路。只要有一位弟兄接受了你的这份礼物，大门就为你开启了。

有一种极简单的方法帮你找到宽恕之门，且看见它正大开欢迎之门。当你感到自己有意怪罪某人时，不要让你的心停留在你认为他做了的事上，因为那是自欺。不妨反问自己一下：「我会控诉自己做这种事情吗？」如此，你就会看到另一种可能性，使你得以作出有意义的选择，让你的心能免于罪咎与痛苦，一如上主所愿，又如在真理中一样。只有谎言才会定人之罪。真理内，只存有纯洁无罪。宽恕则位于幻觉与真理之间，在你所见的世界与那超越境界之间，在罪咎地狱与天堂大门之间。36

---

接着，我的朋友们就消失无踪了，但因为阿顿与白莎的精神鼓舞与全然笃定，我感到焕然一新。我可以感觉到好像有什么东西转变了。我再也不担心接下来会发生什么事情。不论发生什么，我已然俱足心灵力量来处理它，因为我俱足宽恕它的智慧啊。

我感到前所未有地决心，誓愿更锲而不舍地研读《奇迹课程》。也许有朝一日，我会停止课程教学，只是好好操练课程就好。但不论我做何种选择，只要我是与圣灵一起选择的，我就拥有了心灵的平安。

### 第九章 心的重要

> 你的心与我的心能够一起照耀，把『小我』驱逐出境，将上主的大能注入你的思言行为中。坚持这一目标，不要接受任何次等的替代品。
>
> 《奇迹课程》1
>

虽然，世界是一个幻相，它从未真正实存，只除了存在于梦境中。不过，这不代表你不能好好享受这个世界。而且说到这个世界，课程还给你一个额外的红利。只要你操练课程的宽恕方法，这种宽恕方法不会使你把世界当真，圣灵就能清除我们心灵内的潜意识罪咎了。而潜意识罪咎，是我们不知道自己具有的，否则就不叫「潜意识」了。所以，只要你的心灵受到治愈，你的罪咎就较少，而当你罪咎较少，你就更能享受每件事物。

这又让我想到我最喜欢谈论的话题，夏威夷。我和辛蒂刚从一年一次的夏威夷度假回来，这一次我们在欧胡岛度假。我们在夏威夷大岛度假好几次，在茂宜岛一次。这次我们住在一个名为 Haiku Gardens 的度假饭店，这也是我们七年前结婚之地。这渡假饭店在欧胡岛，靠近一个美丽城镇凯卢阿的迎风面处，我们在这里住了十二天。凯卢阿海滩是夏威夷最美丽的海滩之一。度假行程一般约五日，所以我们还有一个星期的时间可以自己游历一下。

我从十一岁看到猫王的电影〈Blue Hawaii〉就非常热爱夏威夷了。看了这部两个小时的电影后，我完全迷上了夏威夷。但直到我三十五岁，我才存够钱到那里旅游。1986 年时，我在欧胡岛上待了一个星期，茂宜岛一个星期，这两个星期，是我人生中最开心的时刻。又过了十三年之后，我才存够钱再去了夏威夷一次。1999 年时，我终于又实现了到夏威夷之行。我极尽把握在那里的每分每秒，因为不知道自己是否还有机会再来了。

然后在2003 年时，我的第一本书《DU/宇宙消融》出版，我的生命就此全然转变。我终于有点钱了。过去十三年来，我已经去过夏威夷十四趟，游历了夏威夷所有六个主要岛屿。我对夏威夷的热爱，并没有因为经常造访而有稍减，而且我和辛蒂开始认真考虑，希望两三年内可以移居到那里去。此刻，我正居住在我第二喜欢的加州，这里还有一些未竟之事，但我已经决定，在不太久的未来，一定要搬到夏威夷去。阿顿和白莎曾告诉我，如果我征询圣灵是否该搬到夏威夷，答案是「好」也无需惊讶。但我也非常确定，圣灵也会叮咛我，不论我状似居住在何地，我都应该不断地操练课程的宽恕方法。

我爱夏威夷所有的岛屿，各座岛屿都拥有自己的特色，形成一整个夏威夷。所以我该选择居住在哪一座幻相岛屿上呢？我无需思考就可以回答：欧胡岛！欧胡岛其实并非如人们一贯认知的那样。当人们想到欧胡岛，就会联想到檀香山市和威基基海滩，咸认为这是个商业气息极重之地。但是，威基基真的很棒，非常棒，而且这还只是开胃菜而已。整个欧胡岛都是稀世珍宝，难以细数。如果你有机会造访欧胡岛，本人郑重推荐你参加环岛旅游，你就会知道原因了。

欧胡岛能让你看到世界最美妙的两种风貌。如果你喜欢都市生活，喜欢娱乐，这里不乏节目表演和美食餐厅，而且大部分都比洛杉矶还便宜。但如果你想要岛屿生活的自然景致，欧胡岛也拥有像茂宜岛一样，有绝佳美丽的风景。

我渐渐发现，不会因为世界是个幻相，就表示你不能在其中开心快乐。情况正好相反。你实在能开心快乐，而且毫无罪咎！因为你纯洁无罪，上主早已赐你天堂，而你不需要千辛万苦地争取天堂，这都是事实。但，你却必须好好宽恕，因为宽恕才能化解『小我』，让你回归你觉识之境的实相。所以如果出现什么需要宽恕的事时，我们就好好宽恕。但就像阿顿和白莎和我三人之前提到的，课程说，如果你一时没事需要宽恕，那么你理当好好庆祝一番。

《奇迹课程》不需要你牺牲奉献。事实上，课程之中还有一段叫「牺牲的终结」。倘若你认为你必须舍弃什么，这也只是使得你欲舍弃之物在你心中当真而已，因为这便是将之视为偶像了。但有一道窄门，你可以选择进入，它会引领你通往一条，你不再将世事当真，并更能开心快乐的人生道途上。这条道途，就是奇迹课程和宽恕之道。

当我和辛蒂这次在威基基旅游时，我们第二次和我的前妻凯伦一起午餐，她如今和她的伴侣大卫居住在欧胡岛上。我们四人都是奇迹学员。当我坐在威基基海滩的餐厅中，对面是与我结缡二十五年的女子，身旁是与我新婚七年的女子，我无法不感恩的想：感恩上主、 J 兄和他的课程。

我们四人曾在加州相聚过一次，而我们都是竭尽宽恕后，才能有此四人共坐一桌的机会。如今，我们四人正在世人称为人间天堂之地，开心地享用午餐。我告诉自己务必牢记宽恕，因为宽恕实在能导向美妙与惊喜发生。但也要牢记：该当开心时刻，好好庆祝吧！

我在缅因时，和阿顿和白莎完成了两本书，如今在加州与他们书写第二本。我不知道会不会有第五本书，但我无法不想：如果有第五本，会不会是住夏威夷的时候呢？

我注意到过去几年来，奇迹课程学员圈子有一小群人，似乎一直在运作一些小小活动。有些人，当然不是占很多百分比的人，但就是一些人，似乎非常贬低心灵的力量与重要性。甚至早在《奇迹课程》1976 年传世时，大家得知海伦舒曼博士通灵了耶稣之后，每隔几年，市面就会出现一本其作者宣称，他也是通灵耶稣的书。而跟随这些书目的人，从未曾有一丝迟疑，立刻就将这些书，当成是与《奇迹课程》相等的层次。但是，不只 J 兄之声在这些书里面完全没有看到不说，课程的优美语法，也没在其中出现过。

经过前几次我的老师们造访谈论后，我突然明白了，这些声称也是通灵耶稣的书籍，就是两位上师告诉我的，这世界总是在扭曲「非二元观」的教导：想把「非二元观」转换成为「二元观」。这些书目的作者们，并不愿意操练课程，却显然认为，他们找到了一个更容易的方式：弄一部他们自己的课程。而且他们并不决心化解他们的『小我』。但只要不先化解『小我』，『小我』不就是会阻挡那些他们宣称自己所接收到的圣灵讯息吗？

我有时候会读到一些声称自己是奇迹学员的人，所发表的一些惊人之语，例如：我们必须远离心灵。因为『小我』心灵即是犯下这一切的祸首。我们不该从那里寻求答案。还有的说：「圣灵」只是个老掉牙的说法。还有的说：感谢上主，我们终于可以不必再研读课程了。

尽管绝大多数的奇迹学员非常的敬重海伦、比尔、肯恩和茱蒂，却一直有一小群人很愤恨他们，甚至非常忌妒他们，指控他们这些「元老」就是「窜改了许多课程中最深刻教导」的人。然而事实是，课程〈正文〉前五章中，所有编辑修改之处，都是耶稣指示海伦所做的修改，而肯恩从旁协助而已。肯恩的贡献，即是协助分段章节标题，将大写的字母统一，还有修正标点符号。而且课程不是只有5

章，它一共是31 章！最深刻和最重要的教导，都在〈正文〉后面章节。更不用说还包括了〈练习手册〉，除了365 课每日练习外，〈练习手册〉还包含了对课程原则最清晰的注解。再来还有〈教师指南〉，详细地说明 ACIM 的核心精要。〈练习手册〉和〈教师指南〉，就占整部课程的一半了。

我注意到，现在还出现一本书籍，它分散了奇迹学员注意力，不让学员真正去操练课程，而且完全是模仿课程，叫做《爱的课程》。这本书的出版社，在没有获得奇迹课程出版单位的许可下，标榜《爱的课程》是「奇迹课程的续集」，宣称都是同样来自耶稣的声音。「续集」的意思，暗示它是更前进一阶、更进步改良。该书出版社还说：「太赞了，此书直接越过心灵，绕道而行」，让你「直接领悟真知」，引导你到达「新的天堂实相，它就在这个世界上」。我见过作者本人，也听过她亲口公开说，她并不相信这世界是一个幻相。

看到许多声称自己是资深奇迹学员的人，无不欢欣颂赞这本最新上市的，但不过是「二元观」分散人心的书籍，我只能目瞪口呆，心里一边期待和阿顿与白莎讨论这件事。但后来我看到一篇《爱的课程》的〈书评〉，作者为鲍伯罗森索，一位精神科医师，也是《奇迹课程》最早期的学员之一，他也是比尔赛佛（共同抄录课程作者）一位挚友。

鲍伯也是出版课程的心灵平安基金会董事成员之一。我拜读过、也非常赞赏他的一本精辟著作，由贺屋出版的《From Plagues to Miracles》。鲍伯的这篇《爱的课程》书评，完全表达了我的感受，我不能说得比他更好了。我看到这篇〈书评〉也非常震撼，因为文中的说法，竟然与阿顿和白莎的说法一致。他们都说，这世界老是无所不用其极地，想将「非二元观」的教导，变造为「二元观」。经过鲍伯的同意后，我引用他的〈书评〉于下：

本人对于是否评论此书，已犹豫数月。身为一名长期《奇迹课程》（ACIM）的学员，也是共同抄录课程作者的挚友，更是出版 ACIM 心灵平安基金会董事，本人曾以 ACIM 角度，重新诠释出埃及记故事，写成一本名为《From Plagues to Miracles》书籍：出埃及记转化之旅，从身为『小我』的奴隶，出走到灵性应许之地——此书作者。如今市面上有一本宣称是改良 ACIM 教导的《爱的课程》，而且它再三强调此点，令本人深感好奇，所以我买了它，开始拜读。

若单就本书自身观点来看，《爱的课程》（ACOL）算是一部佳作，对喜爱它的读者也会有所助益。与很多通灵书籍相较起来，它算是文笔良好（虽然我发现内容一点都不像是耶稣的声音，既无 ACIM 启迪人心的洞见，也无它的优雅美丽）。但是，它的问题在这里：ACOL 不想单就自身观点来看。它一再标榜是「奇迹课程的续集」，这其实就是它的卖点。

然而，当我们将两本做一比较时，却看到 ACOL 并不是 ACIM 理念的改良与延伸，反而是课程理念的简化与倒退。对那些觉得 ACIM 非二元理念感到太威胁、暂时无法接受的人，或是，对那些没有兴趣研读ACIM 的人，ACOL 算得上是一本还不错的初阶读物。但对奇迹学员而言，ACOL 只会让他们更加困惑，而不是观念澄清。我看到这本书竟在 ACIM 奇迹圈被广为接纳，本人对此现象实在不解，因而促使我来写这一篇〈书评〉。一位初学者，必得好好区分这两本灵性著作差异，这是一件非常重要的事，我将在以下展开说明。

ACOL 的前言载明，此书「以一种方式，强调‘你之所是’不该否定个体自我或是身体。反而应将人类形体转化成‘升华自我之形式’。因此，幻相世界将会因神性——透过关系与合一，受到‘更新’。」这绝非是 ACIM「非二元观」理念的延伸，而是退化回「二元观」的理念。ACIM 教导我们，我们与之认同的所谓个体自我——居住在一具身体中，注定死亡——这是一个幻相，一场分裂梦境，也是我们要透过宽恕来治愈的任务，并学习透过慧见，看见我们的弟兄姊妹，并不是那具身体、自我个体性、或过往种种的代表。他们的真实面目，即是闪耀在他们之后与之上的一体性。唯有这个一体之爱——上主之爱和上主创造——实存。这是恒久不变的唯一实相。这实相在线性时间之外，与『小我』的幻相世界的形式和身体，全然毫无关连。（除了偶尔这世界会反映出一点真相，因为幻相没有完全消除或隐藏真相的本事）。如果 ACOL 想要不「否定个体自我或是身体」，想要想办法将这个幻相世界改进成一种崭新又怡人的世界，不管 ACOL 如何极力辩解，这都不是「非二元观」的理念。但这却是它吸引人之处，因为它让我们感到舒心，没有威胁感，因此我们根深柢固的自我感，就不会遭逢挑战。它让我们能照旧过日子，觉得我们就是自我与这具身体。它还万般跟我们保证，这样觉得一点也没有什么不好，我们只要一边继续慢慢寻找救赎即可。但这个观点，与 ACIM 的理念，截然相反，因为 ACIM 主张，拥有「自我个体性」，是觉醒的一大障碍。

ACOL 宣称，「你内在的基督自性，是全然的人性化，也全然的神性化……。便是这人性与神性的结合，使爱降临……。便是这人性与神性的结合，是你在此的使命（5.1.）」。这也与 ACIM 的理念截然相反。我们虽可以使用「人性」来理解，心灵是唯一真相，而所有的心灵都是一个（也就是，透过宽恕的过程，心灵是彼此连结的），但为了要彰显爱的临在，我们必得移除那防止我们觉知到爱的障碍。换言之，移除那我们渴望当一个特殊的生命体，与上主分离，与你我彼此分离，并不是透过「人性与神性的结合」（根据 ACIM 理念，这种结合其实一点都不可能）。

ACOL 主张，「上主是合一」和「上主创造所有的关系（5.10）」，也有「真理实相，此乃真正之真，此即是关系（6.1.）」。它将关系和合一提升到上主的层次。ACIM 却不赞同此一观念。「真正之真」是上主，而且唯有上主。终究来说，一体和合一，并不相同，一体和关系也不相同。关系和合一，两者都暗示了，有个各自分裂却相互关连、或说连接一起、或完全联合的本体存在。人我关系也许是达成一体的方式，但关系却不是一体，而且根据 ACIM，也不是上主所创，因为上主只创造了圆满完整。

持平而言，ACOL 也有许多与 ACIM 全然一致的理念，例如「你的心灵不在你的身体中，而是在与上主一体中，与一切平等共享（6.2.）」或「评断是出自分裂心灵的运作（16：7）」。我怀疑这是 ACOL 吸引许多 ACIM 学员的原因，但这也是我不推荐 ACOL 给 ACIM 奇迹学员的原因。除非你是研读并操练 ACIM 多年的人，否则，ACOL 只会让你观念更混淆。真理与半真理混在一起，不会等于更真的真理。反而，它只会是种稀释又和稀泥的教导，它所能留给你的，只剩下那些不再纯粹、不再真实的东西。

ACOL 不仅企图保留个体自我和身体的价值，还持有一些不愿全面觉醒于分裂之梦的意图。除此之外，ACOL 又犯了一个 ACIM 称之为「将真相带入幻相」的错误。ACIM 的目标则与之截然相反——将幻相带入真相，因为在真相中，幻相全然消失。引用自 ACIM：

「你无法窃取一部分的天堂，编织到自己的幻觉中。你也无法把任何幻觉带到天堂中。（T-22.II.8：1-2）」我们的任务是学习，并体认我们所见闻的世界，没有一物具有恒久的价值，这幻境梦中世界的每一物，终究会伤害我们，阻碍我们觉醒于我们真实光明的清净「自性」，这是与上主和爱一体的自性。

介绍《爱的课程》说明中还写到，此书保证「ACIM 与 ACOL 是相互补充的资料。两者皆出自同一个声音，只是更亲民易懂。两者皆是相同的思想体系，只是内容更加开展。」但诚实检视一下，却完全不是这样。不论是其中的声音或是思想体系，都无法反映ACIM 的理念。从另一方面来说，任何鼓励我们以爱的眼光来看待世界，停止批判，重视人我关怀更甚于个人利益，都是值得研读甚至是推广的。我只希望 ACOL 作者和出版商，切勿踩着 ACIM，只是为了推销自己。

我非常感激鲍伯的这篇〈书评〉，而且诚挚地希望奇迹学员能继续坚守在课程的非二元真理上。鲍伯已然清楚地说明他的观点，ACOL 并非是奇迹课程的续集，反而是倒退一步，只因 ACOL 要我们相信，世界的形式是出自上主的创造，这当然不是 ACIM 支持的理念。ACOL 标榜「升华自我之形式」，而且要经由「人性与神性，个体与宇宙」的结合，这全然不是课程的观点。看完了鲍伯这篇〈书评〉，让我旋即明白，我不须要再问阿顿与白莎 ACOL 这本书什么问题了。

不久，我两位绝不妥协的扬升上师，又再次置身在我面前了。白莎开启这次的讨论。

白莎：所以你有看《爱的课程》？

> 葛瑞：你一定知道的。你们对这本书有什么要说的吗？

白莎：不多。简言之，「升华自我之形式」仍是一个自我，而且仍是一个形式。两者皆非上主的一体性。这是一个主张个体与分裂的二元观念。你也注意到了，就像我们已经阐述过的，世人又再重蹈历史上对待非二元观的覆辙，《爱的课程》即是一例，想把「纯粹非二元观」的教导，转成一种「二元观」机制，好达到不操练课程，让『小我』继续存活的目的。事实上，你也可以说，自从课程传世以来，所有模仿课程的通灵书籍，都如出一辙。这些通灵作者皆立意良善，却盲目于课程真正的理念。好好坚持在真实的东西上吧。你唯一可以拿『小我』有办法的，就是化解它。真正的救赎，永远在于化解自我，不是再造一个自我。

当我们说「当个正常人」，我们是在说，以正常的方式过你的人生吧，只是与课程的宽恕之道为伴。 J 兄告诉你：

有一种方法可以活在状似此世又非此世的世界。你外表未变，只是脸上更常挂着微笑。你的面容静谥，眼神安详。那些像你一样路过世界的人，会认你为同道。连那些尚未摸清方向的人，也会认出你来，把你当成以前的你，并相信你和他们没有两样。2

阿顿：要记得，实相不具形式，或任何形状与形体。这世界没有天堂。当所有的人最后都觉醒时，世界即刻消失。当你从梦中醒过来后，梦又在哪里呢？梦消失了。这是何以我们称第一本书为「宇宙消融」的原因。你会注意到，〈教师指南〉没讲过世界有天堂，它只说世界将结束。

> 葛瑞：感谢你们，你们说的对。课程并没有以创造一个更美好的世界为目标。它说：「世界不存在。3」人们到底以为他们在此地会得到什么呢？一个更好的不存在世界？

阿顿：完全正确。让我们在此也快快地引用，几个来自 J 兄课程的相关说法：

宽恕是爱在世间的形式，它在天上则不具任何形式。4

光明不属于这个世界。5

你内在的光明不是世界所能看到的。你也无法透过它的眼光看到这一光明，因你会被世界所蒙蔽。6

听起来像不像〈多玛斯福音〉呢？还有这句是我最喜爱的之一：

分裂的观念一旦改变为真实宽恕的观念，世界将因不同的眼光而焕然一新；宽恕的观念引导人迈向真理，世界及其一切谬误必然随之消逝。7

上主没有营造这世界，而且上主与这世界，两者绝无关连！上主知道你真正所在之处，你安居家中。你现正准备觉醒于一个更高的生命形式，也就是你真实的生命。但是，像上主一样，你的真实生命不具形式。有的只是完美的一体性。这样的一体性，全然无限，无边无际，无穷无尽。你的这份辉煌无限之爱，只会无限延伸，毫无阻碍。而你爱过的每一个人，全都在这一体性中，每个人和每个动物，不是以一具身体的形式，全都在圆满完美的一体中。所以你便因此觉知到，没有一人、没有一物会被遗落在外。而因为你们即是一，不是一具具身体，你们之间只会更亲密，是一种你在世上无法体验到的亲密。身体无法真正结合。课程教导，唯有在心灵层次上，真实的结合才可能发生。

白莎：绝对别让任何人教导你，你可以越过心灵，绕道而行。 J 兄在课程中告诉过你，你的心灵能力，是指你做选择的能力，你做选择的这份力量，即是你在此世上的真实力量。那些想要绕过心灵的人，只是放弃了他们唯一拥有的力量而已！只要你与圣灵一起思维「纯粹非二元观」，就会彻底翻转世界的思维。而你应该做出何种选择，就在〈正文〉最终处为你详细说明了：

你愿他成为什么，重新作个选择吧！记住，你所作的每个选择，会同时树立你的自我身份，你会如此看待自己，且深信不疑。8

每个选择会树立你的自我身份，何以故？因为这与心灵的运作方式有关。再次提醒，多数人能觉知到的层面，只限于「意识心灵」的层面，而「意识心灵」，只是露出海平面上的冰山一小角而已。倘若你能深入心灵深层的层面，深入到荣格所称之「集体潜意识层面」，你就会知道，那里只有一个心灵。这是因为，那里只有一个你。只有一个『小我』，状似出现了千千万万个。

> 葛瑞：印度教说的多重世界。

白莎：很好，你一直有听进去，好孩子。所以不管你眼前所见为何，只有一个你，一个心灵。但心灵为你制造了一个你无法用肉眼看见的大患。你所看见的这个宇宙时间与空间的投射，是来自潜意识心灵。那里即是投射者隐匿之处。因此，你的潜意识心灵知晓一切来龙去脉。如果潜意识心灵，是你所眼见的一切来源，那么按此定义，在某个层面上，你的心灵必也知晓一切来龙去脉。甚至连真相也埋藏在那儿，只等待你忆起。而如果潜意识心灵知晓一切来龙去脉，那么它一定知道，只有一个你。

所以现在有个好消息和坏消息。坏消息是：因为心灵知晓一切来龙去脉，包括只有一个你这个事实，所以心灵会自动诠释，你对另一个人所思维、所说的一切，不论多么隐约细微，都是关于你！而这也决定了你对自己的感受，而且甚至会让你深信，你必是如此。这是何以课程说，你所做的每一个选择，会树立你自己的身份，你会看到它，并相信你是它。这更是何以课程强调，你如何看待他，你就会如何看待自己，这就是心灵的真相。

> 葛瑞：所以人们此刻如何感受自己，取决于他们如何看待他人，不管他们感到高兴或难过，不管他们觉得自己罪咎或纯洁无罪，或认为他们自己是一具身体或灵性，都是以同样的方式树立决定的。

白莎：是的。这即是告诉了你，何谓「心灵的力量」——选择的力量。好消息是，一旦你知道这些心灵的真相，你可以善加利用。你可以学习如何与圣灵一起合作，并且使用你作决定的力量，就此回家。

> 葛瑞：太棒了。现在，我有一个之前问过你们的重要问题，但我一直在想，会不会因为我的宽恕，能使事情出现一点变化。我有没有可能因为宽恕了每一件事，我在这一次转世就能完成所有的课题呢？我能在这一转世就此觉醒，然后能选择不要再回来状似最后一次转世，生而为你，白莎了呢？

白莎：答案是肯定的，葛瑞。你想在这一次转世中，完成你所有的课题，这是可能的。就像我们说过，所有梦境人生中，所有的课题内涵都相同，只是形式不同而已。你在这一世，仍有时间完成你所有的课题的！

你一直努力宽恕，而我喜欢你坚持到底的个性。你的所有旅行教学，相当奔波辛苦，还有来自课程圈的压力，并与诸多人士会面，尝试拍摄我们的电视影集，承担原本不该是你的责任，还能一边努力宽恕，这都让宽恕提升了你，到了一个更高的层次上，比之你若待在缅因所能做的，还要更多。但别忘记：有很多不同的时间面向存在，很多不同的人生场景供你选择，端赖你在心灵层次上所作的选择为何。但是圣灵永远会按照你所做的选择，为你决定，什么才是对你最好的。

> 葛瑞：这实在太棒了，但等等。那么关于剧本写定的说法呢？还有「那些该相遇的人都会相遇，每一个人都必须尽一己之责」等等，如果我不需再回来转世了，那些「每一件该发生的事情都会发生」怎么办？

阿顿：你这是以线性时间来看了。说到你生为白莎、辛蒂是我的最后那个转世。要知道：那个转世已经发生了。因为所有的一切都同时发生了。而根据课程，一切早就结束了。你只是在心里重温一切早已发生过的事而已，记得吗？就像在看一部电影一样。

现在，让我们打个比喻，你和50 个人在电影院里观看一场电影，然后你站起身来走出去。电影是不是继续播放呢？其他人是不是依旧继续观赏电影呢？你已然不再置身电影院中的事实，对电影的播放，丝毫没有影响。这是两件截然不同的事，像是苹果和橘子般不同。电影会继续播放给那些仍坐在电影院观看的人。如果你自梦中觉醒，不再观看电影了，电影就对那些觉醒者，没有任何影响了。其他人若要停止继续观看他们称为「生命」的这部电影，则仍必须努力觉醒过来，看到他们真实的生命，也就是上主的生命。

> 葛瑞：但如果我不在那儿了，其他人怎么会看到我呢？

阿顿：你不必在那儿让人看到你，因为你从未真的在那儿！其他人看到的，是他们自身的投射！而你会认为你在那儿，只是因为你仍然深信分裂之念，并把这场投射当真了。你认为你是多玛斯，或葛瑞，或白莎，但你悟道时，就不会这样认为了。你何时何地悟道都不重要，当悟道发生时，你是白莎或葛瑞，就没有差别了。

> （Kiki 注：悟道时，人会发现没有了自我意识感，一即一切，一切即一。心佛众生三无差别。悟道的高灵上师从未与我们分离，祂们知道祂们就是我们，但我们有分裂之念，所以不知道我们是祂们。）

> 葛瑞：喔，我的上主。我老是忘记这一切全是营造虚构的。我实在太习惯把这一切当真，不管我学习课程多久了，还是很难记住幻相一切非真。但你们不是说过，有时候一个大师，像 J 兄这样的大师，为了向人指引正确方向，必须临在人间？

白莎：是的，这与我们的说法并不矛盾。奇迹行者的首要目标，就是节省时间。因为课程节省时间的这项特质，圣灵遂将此一特质，置入绝妙大计中，让人们可以选择，比原本剧本设定的时间，能更快一点觉醒。然后，不论你什么时候悟道，你的身体，或说看起来是你的身体之物，就会成为圣灵的交流工具。若你善用你做决定的力量，好好选择圣灵，而这是你在此世界上唯一拥有的自由，你就能因此更快速觉醒了。如此一来，你就更能早一点成为一个觉醒的典范，为人们指引正确的方向，并帮忙全体弟兄姊妹们，加速他们整个觉醒进程。

倘若你能在这次梦境人生中觉醒，他人状似看到的，还是百年后在芝加哥诞生的白莎。这是因为他们仍继续在观看电影，还在心里重温，而且认为他们自己就是置身在那里，只因他们尚未觉醒。但你已然走出电影院了。你当下就是圣灵了。所以不论是何时，过去或此刻，一旦你悟道，你就不再是个体性的你了。你重新成为你真正所是。你可记得课程所说过的，悟道者的形相就会被圣灵所采用，像阿顿和我这样？

他们深知人的一切需要，也清楚所有的错误，却能视而不见。这一点终将为人所理解。同时，他们会将自己所有的恩赐都转赠给唯独呼求他们的圣名，祈求一切援助的上主之师。9

> （Kiki 注：偶的妈妈呀！真正需要觉醒的，只有偶一个啊！说不定其他人早就觉醒了，我只是还在心里重温，只是看到自己因尚未觉醒的梦中他人残影啊啊啊…….）

阿顿：所以每一个人，藉由运用他们自身的力量，可以选择在心灵中活化圣灵，并因而能够更快速的觉醒。圣灵决不会阻挡任何人想自圣子奥体觉醒。是的，每一个人的全面觉醒，状似要花费无穷的时间岁月，但事情不必得如此。无论如何，你无需等待，而且你无需等到下一个转世。你可以此刻就决定觉醒。辛蒂也可以。你也可以这么告诉她喔。

> 葛瑞：我不用，我把我们的对话打字出来，她会帮我校稿呢。她会是第一个阅读此书的人。但我想你们一定很清楚这些事吧？

白莎：是的，但为了教学目的，我们得装傻。圣灵会在你所在之处与你相遇啊。

> 葛瑞：你们是在说我是傻瓜，所以你们得装成傻瓜？

白莎：没有，如果你以为你是真实的，你才会是傻瓜。

> 葛瑞：我是不是被侮辱了呢？

白莎：只是开开玩笑。要记得，「不当真」是操练真宽恕最平坦顺利的捷径。事实上，「不当真」即是最重要的核心。你无法宽恕你当真之物。如果你当真，宽恕就无效。这也是课程所谓的：破坏性的宽恕。10

阿顿：还有，为了节省时间，保持让圣灵主导你的日常思维。这能帮助你时刻记得，无论何时，你都能向圣灵寻求指引。你经常忆念 J 兄，这非常好。你们是有连结的。当然如果人们喜欢，他们也可以只是与圣灵诉说即可，重点就是在于征询。

> 葛瑞：是啊。我在有空的时候，早上会花五分钟与圣灵连结。我无需说任何字句，我只是忘却世界，忘却我所需求之物，只是两手空空迈向上主。我消失在上主的爱中，然后一直处在感恩的状态中。这些观想，都能帮助我的心灵，处在灵性的状态中，更敞开接收灵感。所有这些过程，只需在念头上下工夫而已。我认为最至关重要的，就是要能习惯与上主同在。多数人在静坐时，没有把上主包括进来。但你会注意到，课程的〈练习手册〉后半部，都非常需要我们真切的观想上主。在某个点上，J 兄甚至要我们呼求上主。你们以前教导过我，没有先认可上主的人，是无法化解与上主分裂之念的。到了某个点上，你就是必须与上主同在。

阿顿：说得不错，弟兄。还有，我们也很开心看到辛蒂成了一名优秀的奇迹教师。这当然是因为，任何注定下辈子是我的人，本来就会很优秀的关系。

> 葛瑞：喔，是啊。而且她很有自己的想法，我不用告诉她该怎么做呢。如果她想跟我旅行去工作坊，她就会一起同行。如果她不想她就不去。她前几年也开始演说了，我会直接把她请上台呢。她也是恪守课程毫不妥协的人。而且我从未看过像她一样那么喜欢阅读的人，她总是兴致勃勃地想讨论课程。有时我思维课程义理都感到累了时，还必须对她说：「辛蒂，让我喘一口气吧。」还有，她仍持续她的音乐生涯，而且才刚录制完她的第三张独唱专辑呢。当然，现在很少人购买 CD 了，都数位化了。我还经常在屋子里听见她在钢琴前面写歌曲呢，真是不错。

阿顿：你也会看到，未来买书的人更少了。是的，有些人还是会喜欢一书在手，喜欢翻页的传统方式阅读。但千禧年的世代，人们都用电子产品阅读了。大部分的人不读纸本了，不管好坏，这都是未来潮流。

> 葛瑞：嘿，我想我实在幸运，在人们还会看书的时代，与你们一起合作。当然了，人们还是能以他们的电子产品来读我们的书，但总感觉不一样。

白莎：至少他们还会去读，这就是件了不起的事了。你知道海伦绝对无法想象，人们今日竟会以电影〈星际争霸战〉中出现的电子产品来阅读课程。

> 葛瑞：嗯，我们都知道她现在已经能跟上流行了。

> 葛瑞注：好几年来，我知道海伦舒曼，这位笔录《奇迹课程》的作者，已经又转世了。我还知道她今世的身份，而且也与她成为好友。这位人士知道自己曾经是海伦转世时的一切事情。而我是绝对不会「供出」此人的身家资料的，我绝对不会公布她今世的身份。只有她自己可以向大家公开，如果她选择这么做的话。而如果她不选择这么做，我完全支持她的决定。
>
> 在听到阿顿和白莎说他们最后转世的故事时，这故事详述在我的第三本书中，我想到，这两位扬升大师，在他们的最后转世时，都从未公开教导课程。前世是佛陀的纳达夫也是如此，他们都没有选择在最后转世教导课程。有如课程说的：教学乃是以身作则。11 看来，有时只是活出课程，就是教导课程的最佳方式了。
>

阿顿：还有问题吗？

> 葛瑞：我不知道。有些问题无法解答。

阿顿：例如？

> 葛瑞：例如，为什么时代广场是三角形？

阿顿：事实上，这个问题有解答。好几个世纪以来，如今的百老汇曾是一条印地安人通往曼哈顿的小栈道。这条栈道斜跨整座岛，最后，栈道变成马路，之后才又变成称为「百老汇」的街道。另外几条街道，大多与这座岛平行。所以这些街道虽是直线道，但百老汇还是弯曲的钩形，然后两相交会在时代广场时，看起来就像三角形了。

> 葛瑞：喔。

白莎：在每个人的生命境遇中，圣灵始终扮演一个非常活耀的角色，例如：祂会轻轻鼓励你去某些地方，遇见特定的人士，学习那些能在道途上，更加帮助他们的事物。这就好像圣灵温柔地把你往正确的方向轻推过去。也许你只是收到一个简单的想法，例如你该去读某一本书，或去看哪一部电影，或去听一场演讲，或与谁为友，而你以为这都是你自己想出来的。但其实都是出自圣灵，祂从你心灵中正念之处引导你，把那些想法放进你的意识层面，好帮助你加速一下进程呢。

你可记得在过去1978 年时，当时你的生命真是一场灾难，而你的朋友丹一直劝你去参加est 训练班，然后你终于答应，跟他和他的女友查琳一起参加一个客座研讨会？

> 葛瑞：我记得。那里的人好不一般，他们各个看起来非常具有力量，都很能掌控自己的人生。大家都充满活力，即使当时我实在不了解他们到底在说些什么。他们虽有一些狂热的氛围，但他们不是那种想灌你迷汤，要你去跟他们一起居住在丛林里什么的。

白莎：你可还记得，你在那里有一晚，原本没有打算上台高歌的，但你后来感受到一股强烈想唱歌的感受？那是圣灵在指引你，轻柔地说服你上台。然后原本你也没有意愿报名，因为你当时没有钱。训练班需要三百元，大约是今日的一千元。你可以先付定金三十元，但当时你连一分钱都没有，穷困潦倒。

> 葛瑞：是啊，那滋味还真不错。

白莎：然后圣灵给了查琳一个想法：借给他三十元付定金吧。她和丹都很惊讶，因为连她自己都付不起！她身上也仅剩三十元。但你还是报名了，后来也还了她钱，虽然是在过了八个月你找到工作之后。然后你报名后的两个月中，你一直无法筹到剩下的二百七十元。在训练班开始前一星期，即使你也知道你的母亲也负担不起，你去向她借钱。如果她有多余的钱，她一定非常乐意给你的，但她觉得没办法，因为这笔金额是她所有的私房钱了。不过，在你很努力地说服她后，她同意了。这是圣灵帮助她去意识到，你可能会在那个训练班里找到帮助你扭转生命的方法。所以她给了你这笔钱，让你去 est 训练班，而这训练班正是你当时最需要的学习，使你尔后终于能开始迈向正确的人生旅程了。这所有的每件事，没有一件是意外巧合。圣灵，有时我以「H.S.」简写称之，一直在那儿陪着你。你一路上的每一阶段，祂都引领着你，也指引他人协助你，只有祂知道什么才是最好的。你那时没有圣灵的概念，但这不要紧。H.S.始终与每一个人同在，始终帮助着每一个人。唯一的问题是，人愿意聆听吗？对多数人来说，答案是否定，因为他们尚未准备好。但 H.S.始终执行着祂的任务，所以对一些人来说，他们愿意聆听圣灵了，答案就是肯定的。你当时也够聪明地聆听进去了，即使你觉得当时情况似乎不太合实际。

阿顿：每一天，全世界，全宇宙，在圣子奥体中，每一个状似分裂的心灵中，圣灵都不停地在将正念给予每一个人。只是有时他们聆听了，有时听不进去。对课程学员来说，圣灵给予的正念，会比绝大多数人所收到的那种，是还要更为进阶的正念，因为课程学员都是准备好的人。如果他们不是准备好，他们就不会一开始操练课程了。

那些看起来像巧合的事，都非巧合。圣灵一直指引并影响人们，置身在某些地方，遇见某些人士，好让他们能助益他人。瞧瞧你隔壁邻居找到我们第一本书的方式，此即一例。

> 葛瑞：对！我来说这个故事。有个叫珍妮·瑞蒙（Jannine Rebman）的女士，在灵性道途上已有25 年之久了。她和她的好友，史蒂芬妮·史温格（Stephanie Swengel），当初一开始都追随艾格·凯西（Edgar Cayce）学习。她们就是在那儿结识，并成为好友的，两人皆就读于大西洋大学，是 A.R.E.的教育团体（the Association for Research and Enlightenment），这是艾格·凯西位于维吉尼亚州维吉尼亚海滩的中心。这个中心在过去受到灵性指引，找到了《奇迹课程》，他们虽深受课程吸引，却无法理解课程的义理。他们都说：「看不懂，简直是天书。」后来纷纷放弃了课程。
>
> 然后，到了几年前，珍妮的妹妹，琳茵（Lynne），也是位灵修人士，与她居住了一阵子。琳茵写了一本书，想要找出版的管道。有一天她出门散步，在红绿灯边遇到一位男士。不知什么原因，琳茵与这人交谈起来，告诉他想出版一本自己的书。这位男士，带着有兴趣的表情说：「喔，我也是个作家喔。」他告诉她他的著作内容，也给了她一些建议，然后两人就各自离开了。
>
> 当琳茵回到家，告诉珍妮巧遇一位也是作家的男士，他们在红绿灯边交谈了一会儿。当琳茵提到那位作家的名字时，珍妮觉得这作家名字听起来好熟悉，但想不太起来。然后她感到必须走出去察看她所居住的公寓信箱。当她看到邻居的信箱，她随即看到琳茵所提的作家，就是我的名字。这作家就住在她隔壁公寓！
>
> 那位作家就是我。我是她的隔壁邻居，但因为我经常旅行，所以从未有机会交谈。珍妮察觉这不是每天寻常会发生的事。她在网路上查询了我，找到了《DU/宇宙消融》。她两天就看完了，然后告诉史蒂芬妮，她的灵性挚友：「这本书绝对会改变你的生命。」结果她们两人，就像很多曾经放弃过 ACIM 的人，在看了 DU 之后，又重拾课程，因为这次他们开始理解其中的理念了。后来她们都成为热诚的奇迹学员，也热爱我的书，而且如今，ACIM 已经是她们坚定所选的灵性道途。从我对她们的观察，她们不光只是研读课程，也活出了课程。
>
> 珍妮与史蒂芬妮的故事，我小姨子贾姬·萝拉琼斯（Jackie Lora-Jones）在她主持的网路广播节目「24 小时」中，也与大家分享。今日，珍妮、史蒂芬妮、辛蒂、我，还有贾姬和马克（我的小叔和网路广播制作人）全都是至亲好友了。珍妮和史蒂芬妮也开辟了一个网播叫「课程就对了」，是一个让奇迹新手和老参，都可以从中学习 ACIM 的网播。这整个范例在说明，圣灵是如何在其中运作的，而且像这类的事，一直都在发生。
>

阿顿：感谢你，葛瑞。而你可知为何琳茵会在那一刻出门散步，然后在红绿灯边遇见你，跟你交谈起来呢？那是巧合吗？

> 葛瑞：你是在说，圣灵那时在正确的时刻，轻推她到正确的方向？

阿顿：很好。所以当我们说，「圣灵在每个人的生命境遇中，始终扮演着一个非常活耀的角色」，我们不是在开玩笑。然而也要记得，圣灵并不会为你在世上成就什么事情，这样就会把世界当真了。H.S.不会操弄有形层次。但 H.S.确实一直透过你的心灵在指引你。圣灵所做的一切，和课程所教导的一切，皆是在心灵层面上。记住这一点的人，将可以为自己省下大量时间。而节省时间，你至今已经知道，是课程主要的目标。事实上，你在其他法门中，绝对找不到能和课程一样节省时间的这项特质。因为从「因地」而非「果境」上的宽恕，真的是一个奇迹。

白莎：说到心灵的层面，人类将会在接下来好几世纪，继续开发内在的能力。

> 葛瑞：等等，接下来好几世纪？你是说，人类和这地球将会存活下来？这实在是好一阵子以来，我听到最振奋人心的消息了。

白莎：少大惊小怪了。这可不是件易事。人类将来确实有差点无法幸存的时候。诸如全球暖化，这会导致地球气候和地形变迁，迫使几百万人迁离和几百万人丧生。你们还有限制世界人口的秘密计画进行中，使人在不知情中影响了生育能力。你们不只会有核子恐怖主义环伺，还会有发生在数个地区的区域性核子战争。你们也有些掌握权力的政治人物，而其中一些人，实在是没有文字能形容的疯子。这并非在批判他们，他们只是『小我』思想体系的合理延伸。不要忘记课程这么说『小我』：

它是彻底的蛮横且无理可喻的。12

人类正在经历在一趟惊险之旅。往其他星球殖民，将会有效确保人类的幸存，好让你们不会一下子杀光自己。

> 葛瑞：未来一定还有一些好事吧？

白莎：有的，你这无可救药的乐观者。我刚才说，人类会在接下来好几世纪，继续开发内在的能力。你从课程中会学到，每个个体，只要他们化解『小我』，就能获得愈多的心灵力量，他们也就愈能开发出，连他们自己都会感到惊讶的能力。只要心灵的觉知力愈增强，大脑的容量也会增加，让你们进而能加以善用。而这只是心灵运作的一种反映而已。

举例来说，你爱海豚，你知道他们使用的大脑容量，约是人类的两倍：百分之二十比百分之十。这是它们比人类拥有更具优势的觉知运作关系。

> 葛瑞：夏威夷原住民深信，海豚能读取人的思想，知道你的意图，甚至可以知道你是什么样的人。根据我跟海豚一起游泳和游玩的经验，不论是豢养或野生的海豚，我观察到真是这样。

阿顿：是的。海豚也有它们自身的语言，而这是人类用电脑也无法破解的，它们之间相互的沟通非常先进。它们以心灵感应彼此沟通，而且就像你说的，它们会读取人的思维，知道你是祥和之人，或是内心有冲突的人。它们会避开那些有冲突的人，除非是为了帮助某人免于溺毙，它们知道冲突会导致暴力，而它们会受到温柔生命体的吸引。你注意过它们有多喜欢辛蒂。

> 葛瑞：对！就好像她是它们的女神一样。即使我们站在对岸，它们都会立刻奋泳过来。它们也很喜欢我，但主要是受她吸引。辛蒂会对它们说话，它们还会以爱回应呢。它们甚至会喷一点水到她的鼻子上，跟她问好呢。
>
> 上次我们到欧胡岛，我们到了 Kahala 饭店去跟它们打招呼，而刚好有个热带风暴来袭。强风大概每小时40 哩，然后天气就要变坏了。我们去找它们，而虽然当时它们没有浮出水面上，它们只会每几分钟为了呼吸才会浮出水面，因为是哺乳动物。结果它们一感知到我们，马上朝我们游过来了。其中有一只本来一直待在水面下，好像在静坐一样：身体直立，头上尾下。我们从未看过那样的景象。反正，我们和它们待了良久，幸好在暴风来袭前，及时回到我们住的饭店。那不是飓风，但还是很强烈的暴风就是了。
>

阿顿：海豚才是你们地球最聪明的生命体，不是人类。但因为没有拇指和手指，它们不制造器具，也不制造武器。然而，接下来几个世纪，人们会开发出与海豚沟通的能力。人们到时也会使用心灵感应。当然有很多外星种族早就这么做了。但人类也将会获得这项技术的。

> 葛瑞：如果这是真的，那么按此定义，你们的意思是说，人类心灵会因为觉知增长，人们会因此更具聪明才智和更加先进，所以人类种族也会变得更好吗？

白莎：从一方面来说，会的。但别忘了，你们住在一个二元宇宙中。只要『小我』状似存在，你们就会遭逢挫败与不幸。『小我』的世界没有得来全不费工夫的易事，除非是为了要欺骗你陷入自满中。在你们梦境世界的每日生活中，人类为了生存，必得历经辛苦奋斗与挣扎。

> 葛瑞：我本来开始觉得好过一点了，但只有一分钟，你又把我猛然打醒。

白莎：你知道哪里可以获得真实的喜乐的，弟兄。说说那句你最喜欢的课程引文，关于喜乐的那句？

> 葛瑞：喔，是啊。这一句：
>
> 你如何在一个没有喜乐的地方寻得喜乐？除非你明白自己根本就不在那儿。13
>

阿顿：记住哪里才是你真实的快乐。你一直在努力着，葛瑞。你一定可以一路到底。你可以在此世圆满一切，辛蒂也可以的。并不是你们一定要一起达成不可，但我知道你们两个最近都决定，不想再等到下个转世，你们决定，想在这一转世就达成圆满。我们曾希望你们等到下个转世，并不是因为你们必须如此，而是因为，我们曾在过去久远前，就问过你这个问题：你究竟还想受苦多久？> （Kiki 注：DU/Chp.2）

> 葛瑞：我必须承认，这世界几乎没有什么事情能够再影响我了，只除了我们的总统大选还会影响我一点之外。这真是艰难，你也知道，因为我算是看着政治情势长大的。我九岁时，住在麻州，JFK（甘乃迪总统）是我心中的英雄。我很早就开始关心政治，还从中学习良多。我如今仍然比多数人知道更多政治局势，包括很多政治人物的事，我还几乎从政呢。今日，我实在很庆幸当初没有从政。世风日下，人们不再以礼相待，也不保留人性尊严。如今的总统大选，极尽扯谎与憎恨，至少过去人们还会含蓄一点。今日的政治，却好像是由精神病患来管理精神病院。华盛顿首府已沦为笑话，它根本不可能政治管理，而我实在不乐见如此。
>
> 我和辛蒂几月之前到首府华盛顿去。我们在维吉尼亚马拉萨斯市有一个工作坊，那里曾是南北战争最初主要的战场，很有观光价值。我喜欢到国家广场，林肯纪念中心，华盛顿纪念碑，美国国会大厦，马丁路德金纪念堂，还有白宫。真的壮观！那些都是值得亲身一游之地，在电视上或电影中看到，是难以感受到的。无论如何，我发现自己由衷地希望，我们的政府能够坚持创国的初衷。我们的开国元勋虽都不是完美之人，但他们都是非常有趣味的人，很多人都是一代巨擎。今日，我再也无法用「有趣味」这字眼，来形容华盛顿首府那些政客了。
>

阿顿：我了解你的感受，葛瑞。我也曾是人类，记得吗？但绝对不要忘记 J 兄在课程里告诉你的话：

只知哀悼世界，无济于事。14

你现在知道万事万物的目的是什么了，而如果政治最能影响你，那么政治就是你最必须宽恕的。尽可能地坚定决心，你就会成功的。

白莎：你提到马拉萨斯市。南北战争是『小我』最写实生动之作。第一，它牵涉到奴隶制度问题，这立刻让『小我』将身体当真，只因有些身体比其他身体肤色不同，这完全都投『小我』所好。在当时，有些身体被视为比其他身体更加珍贵，所以也能拥有其他人没有的权利。有些人视其他人的身体是他们的私人财产。『小我』热爱差异性，总是企图诱使人利用这些差异性，来尽情批判和投射。

第二，这场战争牵涉了各州的权利。在当时，你住哪一州，比你住哪一个国家，是件更重要的事。当时多数人从未远离他们自己的家乡，所以对身为某些州别的居民，感到特别骄傲，如俄亥俄州、麻萨诸塞州、缅因州、德州，或维吉尼亚州。但拥有「州别」的观念，除了是分裂之念之外，还会是什么？拥有国别，也是一样。疆界领域之念，都是一种分裂之念。当你从太空中观看地球时，你看到什么疆界领域吗？

> 葛瑞：没有。那是因为上主，以祂无限的智慧，决定让我们自己划分疆界，然后再捍卫疆界至死方休，有如把我们放在烤架上，以此测试我们勇气，而且，当然了，顺便看看谁能击败谁。否则我们怎么会称为「人类 human race」？

> （Kiki 注：race 另一意即，竞赛）

白莎：你真需要小睡一下了。你也知道实情是，上主，以祂无限的智慧，仍安居家中开心无比。当时很多人则认为自己置身此地，在打一场南北战争。人内在的冲突，尖叫着要求满足。虽然当时亚伯拉罕林肯总统非常希望他认为的「我们本性中的好天使」最后能战胜，但却无法达成这一愿望。就在大家都还没回神时，你们的国家旋又陷入开始相互残杀自我毁灭了。

南北内战结束后，南方与北方死亡士兵，加起来几乎达75 万人。官方估计数字还低了，75 万才是正确数字。这场战争，导致很多城镇地方，40 岁以下的男性全死亡。这数字比第一次世界大战和第二次世界大战加起来的死亡人数还多，南北内战是美国死亡人数最多的战役。是的，第二次世界大战是有史以来，最具破坏性的战争，因为参战的国家都是全世界人口最多的国家，但美国最惨烈的战争，则属南北战争。这一场战争，是『小我』最火红的成就、最极致的疯狂。

> 葛瑞：我知道你们提起南北战争一定有原因吧？

阿顿：有数个原因。说到「种族歧视」，美国并没有像有些人认为的，想法已经改变，美国其实没有太多改变。种族歧视不会消失，只是转为地下。这一切都因为，不论有多少死亡和恐怖事件，不论多少透过战争来平息并制定的假决议，不论多少人付出了血汗，努力争取来的民权和人权，然而，『小我』未曾改变。虽然『小我』已经受到一些在灵性道途上的人化解了，但却不是被大众化解。你无法藉由美化世界来改变『小我』。这不能解决问题。所以现今存在的种族歧视和偏见，与150 年前还是一样多。是的，现在包装成不同的形式了，但『小我』的冲突、分裂与分化的骯脏游戏，依旧上演，结果也会一如过去，依旧可悲。

> 葛瑞：没错。我本以为欧巴马当选总统时，美国终于向前跨了一大步。我们终于出现了一位黑人总统。结果呢？这些沉寂已久的疯子又跑出来，他们说：「我们要夺回我们的国家。」他们的意思是想回到1950 年代，那时可以名正言顺的痛恨看起来与你不同的人。一个情绪有障碍的总统候选人竞选口号：「让美国再次伟大。」其实真正意思是：「让美国种族歧视再次强大。」他甚至质疑欧巴马当选总统的合法性，说他出生肯亚，而非美籍，还能比这更种族歧视的吗？

阿顿：所以，你能够不当真，然后宽恕他吗？

> 葛瑞：当然能。那不是他，他只是被『小我』毒害的心灵呈现而已。但让我觉得困扰的是，这国家却是有那么多人投票给他！这才是最令人难过的。真是有病，我们是一个有病的国家。

白莎：不是完全的有病。你们是一个有着正念心灵，但部分生病的国家。而这是一个有着正念心灵，但部分生病的世界。圣灵随时向世上每个人开放，但每个人终究必须宽恕世上所有一切才行。这是因为，只要你的心灵内还存有冲突，而你知道冲突就会导向什么。> （Kiki 注：导向 violence!）

阿顿：『小我』总是道高一尺魔高一丈，让你觉得情势发展得更为艰难了。网路也是其一。网路可以用来达到一些美好的目的，却也可以被用来散播仇恨。而这些偏执者的仇恨，并不单单针对肤色不同的人。

虽然你们的国家在通过法案和达成法案裁决上，多有努力进展，例如你们已明文禁止反对歧视 LBGT community（非异性恋者的通称），但仇恨依然在那儿。只要你们仍把枪支和仇恨结合一起，发生在奥兰多市脉冲夜店（Pulse nightclub）49 人被杀害的悲剧，就会继续发生。『小我』狠狠地把美国设了个圈套，而右翼份子将会继续为了他们自私的目的，好好利用这个圈套。

> 葛瑞：我知道。共和党州议会议员，无不想方设法通过一项法案，歧视那些只要不是白人共和党员的人。想象一下，而这件事真的让我很火大，他们竟想通过显然是想阻止黑人投票的法案？他们晚上怎么睡得着？他们怎能称自己是美国人？他们怎么能对得起所有为争取民主选举和权利而死的斗士？那些人怎么能投票给这些心理有障碍的州议员，授权给他们胡作非为？

白莎：那是因为，在有形层次上，不论在美国或世界其他各地，这些偏执、厌恶女人、和种族歧视的现象，仍好端端存在。即使今日，女性也尚未与男性同工同酬，她们的公司老板视她们低男性员工一等。只要你不是富有的白人男性，不论何时，你就会被归为次等公民。而现在你们还有移民问题也箭在弦上，简直给『小我』更多人可以去尽情仇恨。

阿顿：所以让我建议你，葛瑞。是的，这些问题确实似乎存在梦境中。但以下是来自梦境之外所告诉你的事实：这些问题都无法靠政治手段来解决。是的，最后它们状似是靠政治手段解决的。因为很快，白人就不再占美国多数人口了，拉丁美裔才是最大的投票族群。你不必是个天才也能掐指一算，美国未来政治走向，但绝对不是走向右边。但这不是真正解决问题的原因。

唯一能够解决这些状似出现在这世界上诸多问题的地方，就是从问题出现的地方解决：在冲突的潜意识心灵中。

> 葛瑞：至少你们都始终如一。所有这些年来，不论我们谈论多少事情，我注意到，你们迟早都会把我们的谈话，带回到宽恕的主题上。因为只有宽恕才能化解『小我』。而如果好好照料「因」，「果」自然会照料自己。

阿顿：是的，你的表现也一直可圈可点。你这些与政治相关的感触，是你必须好好照料的普世性宽恕良机。我说「普世性」，因为政治是你们世界普世性的事情。你已经宽恕很多事情了。现在，有些宽恕课题并不是那么普世性，例如面对心爱的人死亡。你在生命中，也宽恕过这样的事了。但只要个人的宽恕良机出现时，你必须为上主警醒，像这样的个人的宽恕机会，都不是普世性的。

我们说过，而这值得再三重复，就像课程也再三重复，当某件事不会再困扰你时，当它不再影响你时，你就能确定，你已然宽恕它了。当某个令你无法忍受的政客出现在电视上，然后说了一些让你曾会火冒三丈的话时，你想反弹，却发现没有了想法，而你觉得很平安，那么你就会知道，你真的已经宽恕他了。

白莎：当你遇到仍会让你困扰的事时，务必记得监测你自己，并应用这些步骤：

（1）注意到你被以负面方式活化了。那是『小我』。停止与『小我』一起思维和感受。停止将之当真。

（2）开始与圣灵一起思维。这即是神圣一刻。圣灵提醒你，那不是真实的，这是一场梦，只要你不相信它，它就不会影响你。你不是一个受害者。这是你的梦，而梦不会伤害你。

（3）开启灵性视野。那个人不是一具身体。他们是完美圆满的灵性，不是局部完美而已，而是所有全部的完美：全然的纯洁，与上主全然相同。

你记得课程那个释放我的圣子的引文吗？

> 葛瑞：记得，就在最后一章前面一点：
>
> 「释放我的圣子吧！」这是上主向你说的话，你若明白祂要你释放的其实是你自己，你会充耳不闻吗？这课程所要教的仅此而已。你所要学的也仅此而已。15
>

阿顿：就是那样。所以我们再来谈另一个重要的主题。你知道根据课程，所有的痛苦都是潜意识罪咎所造成。你可曾经想过，你的死亡体验，会因你心灵中的罪咎，被宽恕治愈多寡，和罪咎存留多寡，而将有所不同呢？

> 葛瑞：我从没想到这点。但是，我何必想呢？开玩笑的。我从来没想到，原来人的死亡体验，会因宽恕而有所不同，但这也很合理。

阿顿：对大多数人来说，而我说「大多数」不是「全部」，是因为『小我』喜欢事物越复杂越有个别差异越好。当你的身体运作停止，你其实不会感到任何疼痛了。你可能在死的时候感到很疼痛，但不是在死后。刚好相反，死亡通常会是一个很好的体验。没有生理性的疼痛，身体终于放轻松了，终于自由了。大部分的死亡，一开始都是非常快乐安详的体验。

> 葛瑞：你知道，我最近也想到一点关于死亡的事情。我想起我父母亲过世时，我哭得非常伤心，非常难过。在过去七零年代时，我们那时不称「那人往生了」。对我们来说，他们就是死了。我父亲当时在上班，然后他就死了，身体倒在地上。当我接到医生打来的电话，我感觉好像是噩梦一样。我心里只有一个念头：我可怜的爸爸啊。我想他当时不知有多痛苦多害怕。但现在回想起来，我明白了，首先，他至少走得很快。第二，他一死亡的那一刻，也许就再也没感到痛苦了。痛苦也许立刻停止了，对吧？

阿顿：没有错。所以实情是，你当时震惊哭泣，而他正逍遥自在呢。我可以跟你保证的是，当你父母亲往生的那一刻，他们就开始快乐安详起来了。而不论一个人状似经历多么恐怖的死亡，这都是实情。例如某人头部遭到枪击，任何看到或听到这种事的人，特别是他的至亲好友，无不惊慌恐惧。但他们无法知道的是，那人立刻就进入了一种非常安详喜乐的体验了。有如课程的〈颂祷〉所说：我们称它死亡，却是解脱。16

白莎：你母亲也是如此。是的，她在往生前受了些苦。医生当时不该帮她开刀的。她的血压过低，结果还是勉强开刀了，之后在加护病房时，她又引发了心脏病，过程确实有些折磨。你当时也对整件事感到极度痛苦。你伤心哭泣大都是在她状似死后时，但你知道吗，对她来说，那段时间，却是她最安详喜乐的体验。一旦身体停止运作，心灵仍是继续运作，这段安详喜乐的体验，是『小我』心灵所能拥有的，很好的体验之一。所以当你在葬礼上，甚至之后的这段哀伤悲痛时间，你心爱的过世之人，却是一直非常安详喜乐，而如果你能知道他们有多安详喜乐，你会嫉妒才对。然而，人在经历一连串心灵活动之后，这段期间，就是人们称之的濒死经验，人们会看到光，向光走去。濒死经验确实发生在一些人身上，这段濒死期间，就是阿顿稍早所说的，死亡的经验会因人而异，端看个人心灵里的罪咎，被治愈多寡而定的时期。

现在，假如你在当下转世能够悟道，你就不再需要经历濒死经验的所有阶段。如果你悟道了，你只是会像课程所说，最后一回轻柔地舍下身体，而你会发现，你立刻就置身在上主天家中了。当然你一直都在那里，但我们在讲的是，你就会立刻觉知到你在天家。事实上，你悟道的那一刻，这时你虽仍在一具身体中——身体即是悟道会发生之处，人无法在中阴身悟道——你马上觉知到这一事实：你与上主全然一体，本来如此，一向如此。从那一刻起，你就体验到这一事实。然后，当你舍下身体后，你与上主的完美一体体验，持续不断，直到永恒，而永恒之内，没有时间。

> 葛瑞：我想要这体验。而我知道以下问题的答案，但我想听你们亲口说。万一人没能在目前这个转世悟道呢？

白莎：我们说过，所有的痛苦都是罪咎所造成。生理痛苦与心理痛苦都是。但即使你没有悟道，如果你曾经受到真治愈，真治愈的定义，指的是如果你曾经操练真宽恕，那么，与你若没有接受真治愈所经历到的中阴身阶段相比，你的死亡体验就要好得多了。你若受到真治愈，课程这样说你的死亡体验：

如今，我们可以安心的呼吸更自由的空气，享受更平和的气氛了，我们不难看见自己所给出的礼物仍然存留在自己的身边。17

所以即使你必须再来重温一次转世人生，如果你一直操练真宽恕，那么，你这世到来世之间的死亡体验，就会是非常好的一个。如果人不想操练真宽恕，这不是什么罪过，但他们的心灵会依旧存留很多潜意识罪咎。那么，当他们走向光之后，这光即是上主的象征，那些罪咎、痛苦和恐惧，就会开始浮上他们心灵的台面。他们会开始感受到这份心理的痛苦，然后迫切地想逃离这锥心之痛。他们想躲藏起来，而他们想躲藏这锥心之痛的地方，就是此地，躲在这个世界和宇宙的投射中。如此一来，与上主的分裂又重演了。这梦境世界，即是人们把恐惧和罪咎向外投射的一个藏身之处。现在，情况看起来他们已经逃离痛苦了，因为「起因」与「可归咎之人」，都状似在外面的别人身上了。但这是一个有缺陷的机制，因为他们并没有成功逃离。罪咎仍在原地，仍在他们的心灵里。不论这场『小我』的幻相投射有多独具匠心，课程有言：

观念离不开它的源头，观念及其后果只是状似分开的两回事。18

这真是坏消息，因为罪咎和恐惧依旧留在你的潜意识中。但这也真是好消息：因为观念离不开它的源头，所以你也从未真正离开过上主。

然而，对那些深信分裂，尚未接受真相的人，世界再度成为他们的栖身之处。 J 兄说：

罪咎要求惩罚，它的要求必会获准的。不是在真理内，而是在那奠基于罪而且充斥阴影与幻觉的世界里。19

> 葛瑞：所以我若在这个转世能达到悟道，而你们说这是可能的事，我就不需要再经历濒死经验那些什么阶段的玩意儿了。即使我仍状似在此，我将会体验到我与上主完美的一体性，而我会几乎难以觉知到自己的身体。我会觉知的，是我的实相。那么，当我舍下这具身体时，之后就没事了。我就在天家中了。但课程不是说，上主会踏出最后一步吗？它说，在这里，我念一下：
>
> 在天国中，没有宽恕这一回事，因为那儿根本无此需要。但在这世界中，宽恕是修正我们一切错误的必要过程。唯有先施予宽恕，我们才可能拥有宽恕，因为它反映出「施予与接受不二」的天国之律。天国是上主为其神圣儿女所创造的本来境界，那是他们的永恒实相，纵使遭人遗忘，亦不曾改变分毫。我们必须谨记宽恕之道，唯有宽恕能扭转俗世的观点。受到宽恕的世界成了上天之门，因为借着它的怜悯，我们终于能够宽恕自己。不定任何人的罪，自己也由此而得到了解脱。在弟兄身上承认基督的临在，我们也会在自己身上体认出祂的临在。忘却所有的妄见，不再受过去所羁绊，如此我们必会忆起上主来。超乎此，便非学习可达之境，但只要我们准备妥当，上主自会踏出最后的一步，引领我们回归于祂。20
>
> 葛瑞（继前言）：这真是课程的精辟总结，这段就在序言中呢。我记得我第一次读到这一段时，看到「上主自会踏出最后的一步，引领我们回归于祂」，我以为这意思是祂要把我杀了。
>

阿顿：才不是。要记得，上主创造你，你没有创造祂。这是何以是祂踏出最后一步，而这当然是个比喻而已。你不过是忆起你曾经离开之处，但并非你真的离开过。在那里，上主是终极创造者，你也是创造者。课程这么说：

（如此短暂，又如此久远的一段时间，）连天堂之歌的一个音符都不曾错过。21

上主自始至终都是你的创造者，然后你才像祂一样创造。完美之爱的无限延伸，不是有限的心灵所能理解的。但你真正体验到完美之爱的那一刻，终会来临的。

白莎：说到你刚才读诵的那一段课程序言，这提醒了我，我们希望学员们绝对要明白一件事。

《奇迹课程》，全部共31 章的〈正文〉，〈练习手册〉，〈教师指南〉，〈词汇解析〉，〈心理治疗补篇〉，〈颂祷〉——都是海伦1965 年到1977 年间的通灵讯息——从头到尾理念始终一致，毫不妥协。一直以来，总有一些认为他们自己找到了正确诠释课程方法的奇迹教师，而他们所认为的正确诠释，指的是他们自己的诠释。但，不是。事实是，《奇迹课程》只有一个可能的诠释。我们在25 年前开始向你现身时，就告诉过你这唯一的诠释是什么了。你也在霍布尼克学派中听过这唯一的诠释。我们对这一点从不动摇，而我们也很高兴看到你也不曾动摇过。

> 葛瑞：是啊，但你是阻止不了一些人对奇迹课程找碴找到死的。我听过有些人跟我说，因为课程前五章被窜改了「复数灵魂」这个单字，而这个单字即是暗指上主创造过个体性，所以他们无法信任课程了。

阿顿：确实阻止不了他们。那个「复数灵魂 souls」的单字，在课程笔录早期曾短暂使用过，目的是为了让海伦慢慢适应。那时她正处于适应通灵的阶段，你也知道，她在过去世与 J 兄一起合作过。那个单字也是种比喻的说法，指的是圣子奥体状似分裂的心灵。那些分裂的部分，或说灵魂，都属幻相的层次，所以才使用这一单字。

之后不久，当海伦排除了通灵的障碍后，就再也没使用过这个单字了，这就是何以 J 兄后来指示她，把它们拿掉的原因。何必混淆人们呢？人们已经很擅长混淆自己了，而事后发展也的确证明人们很会混淆自己。

后来都是以「圣子奥体」和「上主之子们」的单字来描述，但不论何时课程提到「上主之子们」，或任何复数的单字时，指的就像「那些尚未选择改变心灵的人」的用法一样，都只是一种比喻。课程清楚言明，在实相中，只有一个上主之子，也就是基督自性：完美一体性，与上主一如。但『小我』会不计代价地，死命执取个体性和分裂观念的。

白莎：现在我想要把几个观念，整合成一整个你稍早谈到的理念。你说你在机场，你感到很疲倦。然后你开始明白，你其实不是疲倦，而是正在做一个感到疲倦的梦。在真理实相中，既然你不是一具身体，所以你不可能疲倦。唯有心灵会认为它是疲倦的。

务必试试将以下这三个理念，应用到疾病和疼痛上。你从课程和与我们的谈话中也知道了，所有的疾病与疼痛，都是出自心灵，所有的治愈，也都是出自心灵。病患的心灵，才是真正的医生。我想要你将这个理念，与我们已说过的课程理念，结合起来运用：

（1）身体是你的身外之物，不是你的挂虑。这会破除「你在一具身体中」的观念。

（2）「只要你知道你在作着梦，你就无须对梦中的所有形影起反应。」我要你能接受这个理念，并应用在你自己的身体上。一旦你能习惯「你所看到的身体，不过都是梦中形影」的理念，那么你就能开始渐渐习惯，你自己的身体，也只是梦中的一个形影，然后你也就无需让它影响你了！就像对其他身体那样，你也无须对你自己的身体起反应。

（3）真正的你，全然纯洁无罪，与上主安居家中，永远深受上主照顾与关爱。

所以下次你感到疲倦、生病，或任何疼痛，要记得这三个理念，把它们一起结合应用。

> 葛瑞：明白了，我重新整理一下：
>
> （1）身体是我的身外之物，不是我的挂虑。这具身体与真实的我，没有相关。
>
> （2）我因知道我在作梦，所以我不会对梦中的形影去起反应。所以我何必对自己的身体起反应呢？这具身体不是真正的我。我不在身体之中。身体只是梦中的一个形影，而现在我知道我正作着梦，我不需要让它影响我。倘若我不是在一具身体中，我就不会真的感到痛苦，我只是梦见我感到痛苦。而我不需将之当真。
>
> （3）真正的我，全然纯洁无罪。上主爱我，也将永远照顾我。
>

白莎：是的，还要试着，观想你自己是置身在身外的心灵。当你这么做时，你的觉知力就会愈发开展，而且潜力无穷。心灵能够飞天遁地无所不在，身体可做不到。

> 葛瑞：这我喜欢。我会照做。对了，J 兄是如何治愈疾病之人的呢？你们说是病患的心灵决定治愈的。那么 J 兄在治愈病人过程中做些什么呢？

白莎：他在〈教师指南〉答复过你这个问题，但多数人都没注意到，只因他们想要的，是能出现某个治疗大师，将手放在他们身上，然后加以赞扬他的神奇大能。你去找〈教师指南〉

「上主之师的任务」，并读诵第二和第三段。 J 兄深知，在那位病患心中，他或她相信自己是有罪咎的，并已经在潜意识层次上，做了选择疾病的决定。而 J 兄在〈教师指南〉中描述的，也是他两千年前运用的同样方法——从心灵层次上来治愈病患。当然，你必须明白他的觉知是全面的，他能在一个非常深层的层次上，与病患连结，而病患当下就能接收到，J 兄连一个字都不需说。当你开始读诵，就知道 J 兄讲的就是选择生病的人。

> 葛瑞：好的。
>
> 上主之师就是为他们而来的，代表那已遭他们遗忘的另一种可能。上主之师的临在本身，只是一种提醒。针对病患一向信以为真的现实，他的想法要求提出反问的权利。身为上主的信使，上主之师乃是救恩的象征。他们要求病患因上主之子的圣名而宽恕上主之子。
>
> 他们代表另一种神圣的可能性。他们心中怀着上主圣言的祝福前来，不是为了治愈患者，只是提醒他们上主早已赐给他们的药方。不是他们的手在治愈。也不是他们讲论上主圣言的声音。他们所给的东西，其实上主早就赐给那些人了。他们极其温和地呼唤弟兄远离死亡之途：「身为上主之子的你，看看永恒生命所赐你的一切吧。你难道会舍弃这个而宁可选择疾病？」
>
> 上主的资深教师从不注意弟兄们信以为真的疾病外形。一这样做，就等于忘却了所有的疾病都是为了同一目的，因此它们实际上并无不同。在那自欺到相信上主之子竟可能受苦的弟兄身上，上主之师设法寻求上主的声音。他们会提醒他，他不是自己造出来的，绝对还是上主当初创造他的样子。他们已经认清，幻觉起不了任何作用。他们心内的真理会伸向弟兄心内的真理，使得幻觉无以坐大。就这样，幻觉被带到真理中，而不是将真理带入幻觉内。与自身合一的唯一至高旨意，而非其它任何意愿，就这样驱除了幻觉。上主之师的任务即在于此：不把任何意愿视为有别于自己的意愿，也不把自己的意愿视为有别于上主的旨意。22
>

白莎：下一次你去医院探病时，或是拜访生病的人，先将这两段话读诵一下。它能提醒你，提起一个上主进阶之师该具备的正念心态。

> 葛瑞：我会的，而且我想我能理解它的涵义。幸好我没有完全状况外。

白莎：只要你不是完全卷进去就行。切莫想成为什么大人物治疗师。而如果有人因为你的临在，他们感觉身体受到了治愈，切莫居功。只要跟他们分享上述那几段你从〈教师指南〉上读到的理念就好。

阿顿：你已经从课程知道了，在你目前所处的状态中，你是心灵，而你有力量可以做出选择。而你选择所相信的，就是会影响左右你的，并立刻决定你相信自己是什么，而树立你的身份。切莫低估心灵的力量，心灵能因此抉择而决定，你是继续体验你与你的根源分裂，觉得自己只是众多『小我』中的一个『小我』，还是决定，你能在圣灵的指引下，回返天家，回到你的根源，那荣耀的一体状态。你已从课程中知道了，心灵是活化灵性的媒介。你要好好运用这颗心灵，做出每一个走向正确道途的抉择。你若能如此持之以恒，你就能在这个转世，达到悟道了。

> 葛瑞：若能如此就太好了。你们知道的，我的人生因为操练宽恕，变得愈来愈顺遂了。打个比方，我当吉他手时，我一直寻求把吉他弹得更好的方法，就是不停地练习弹奏而已。对我来说，操练宽恕也是一样。你愈宽恕，你日子就愈好过。但有时还颇困扰的是，即使我宽恕这么长久的时间了，偶尔还是会有很难宽恕的时候。有些事仍是让我火冒三丈。而且我听说连肯恩也会有恼火的时候。宽恕会没完没了吗？

阿顿：会有宽恕完结的一天来临的。肯恩的宽恕就完结了。这需要你致力奉献在不断操练上，但你同时也会有适才提到的那些沮丧感。使你怀疑，真会有不再被任何事情困扰的一天吗？有的，当那样的一天来临时，要记得，你的肉眼无法总是看见你的宽恕成果，也无法看见治愈成果，但你也无法评断你所不能见之物。课程说：

上主之师没有义务去评估他们的赠礼所带来的效益。他们的任务只是施予。23

要有信心，终究会有那么一天的，不论状似什么事情发生了，你的心灵一定会恢复全然的平安。在此同时，你的人生更会渐入佳境。你不是在大多时候都能处于平安中吗？

> 葛瑞：是这样没错。我记得在你们现身于我之前，我过的是何种惨淡日子，从来没有感受平安过。每一件事都需要担心。我的意思是，我忧心忡忡到不知道自己忧心忡忡。我以为忧心忡忡是正常的。除了与我的兄长保罗还算好之外，我几乎难以和人维持平和的人际关系。我做每件事都不成功。即使当时我已经在灵性求道上整整15 个年头了，我的生命还是一团糟。是的，学习灵性后，我的生命是有比之前好过一点，所以你就知道我灵性求道之前的状况有多糟。92 年的那场总统大选，让我几乎快要崩溃。我当时好痛苦，不知道该怎么办才好。
>
> 然后，我记得非常清楚，我当时下了一个决心。我告诉我自己：我一定要移除我生命中的冲突。我当时不知道这是项多么高的标准，因为我不知道我内心里冲突竟然那么多。我现在不是为自己的感受责怪任何人，但我当时就是那种状态。幸好那时候，因为参加了est 训练班，我已经学习到，我不是一个受害者。我知道当个受害者毫无力量可言。所以我下了这个决心，而我想就是这个决心，使得你们两位出现在我面前。我当时必须做好准备，聆听你们对我的教导。
>
> 我开始落实你们教给我的一切，还有跟着课程学习后，我的改变非常巨大，让我几乎快要忘了以前自己的模样。像多数人一样，我以为我一直是我，但不是。当我认真回想起来，我清楚看到自己是如何地彻底改变了。我再也不像过去一样担忧事情，我不再那么在乎别人的看法。我记得我以前非常在意别人看法的。现在则是，管他的！反正我们所有人几十年内不都要死？宽恕吧，向前看，开心过日最要紧！
>
> 今日，我想不出任何还有我尚未宽恕的人际关系。而且到处演讲对我来说也是小事一桩了。我第一次上台跟人宣讲课程，都快吓死了。大约五六次并加上大量的宽恕后，在众人前演讲就没什么了，还变得很好玩。今日，演讲就像刷牙一样的轻松了。
>
> 不过旅行仍是一个宽恕良机。一开始觉得还不错，过去航空公司当我是顾客，现在当我是嫌疑犯。TSA 也是，不管我有 KTN（旅行识别号码），这原本可以让我能先接受检查，更快通过安检，但结果他们把我当成有问题似的，我在想会不会是因为我写的书的关系。不管如何，至少我知道一切都是为了让我好好宽恕。（TSA：国家运输安全管理局）
>
> 所以如果我仔细回想一下，是的，我的生命比起你们出现之前，完全不同了。而且我看得出来，这过程一直在加速。有几次我出了些小意外，本来该觉得疼痛难当的，却都没有出现痛感。而且我还在纳闷，这会不会太奇怪了。那不是应该要痛一下吗？我的身体更灵活了，虽然我增加了不少体重，却感觉起来更轻盈。我的身体好像是梦中的一个形影。而你们知道吗？我真的非常感恩，感恩有你们，是你们给予我丰富的灵性理念，还能让我好好运用这些理念。
>

白莎：我们也要感谢你，弟兄。这二十多年的造访，可是很长的一段时间，但非常值得。我们要离开了，我们要留给你这段来自 J 兄的话。我们还会再回来一次，那会是这一回合的最后一次造访。在那之前，愿你安好。我们的爱与你同在。

你与弟兄的关系已由阴影世界中救拔出来了，它的庸俗目的已安然越过罪咎的重重障碍，接受宽恕的洗涤，光辉而稳固地扎根于光明世界中。这关系正由光明之境召唤你跟随它的道路前进，越过黑暗，悄悄置身于天堂门前。那使你与弟兄结合的神圣一刻，是由那超越宽恕之境派遣来的爱的使者，为了提醒你那超越境界中的一切。然而，你必须透过宽恕，才可能忆起它来。

当上主的记忆在宽恕之圣地降临于你时，你再也不会记得其他事物了；记忆会与学习一般失去了作用，因创造成了你的唯一目的。但必须等到所有的知见都被洗涤与净化，并彻底清除后，你才会知道这一目的。宽恕只会清除虚假不实之物，撤去世界的阴影，将世界万无一失地安置于它的安详温柔中，并保送到那充满清新知见的光明世界。如今，你终于有了目的。平安就在那儿等候着你。24

---

然后阿顿和白莎就消失了，瞬间消失是他们很拿手的事，但我知道他们始终与我同在。这次我们的讨论历时良久，但我感觉他们的智慧又使我焕然一新，还有他们的保证也鼓舞了我，原来我可以不用等到下个转世才悟道。这是一个崭新又令人振奋的讯息。但，我是否做得到呢？

我决心做到！我现在可以看清，每一件事的发生，都有其原因。一切都连贯起来了。圣灵知道祂在做什么，即使我不知道我在做什么。这次转世，将是我的最终一站，我在上主内结束的一站。

### 第十章 悟道之梯到此消融

> 心灵一旦承认：「这不是发生在我身上的，而是我做出来的事。」身体便解脱了。如此，心灵才能自由地重新选择。救恩会由此开始，循着分裂的轨迹逐步反向而行，直到每一步都逆转过来，整个步骤随之消失，世上的一切梦境便被化解了。
>
> 《奇迹课程》1
>

自从我敬爱的上师们上次现身，距今两个月以来，我心里萦绕着 J 兄和佛陀，他们两人一起转世的梦境人生种种画面。我怀想着，在神道教时，努力淬炼自身的佐加和广慈。我去过日本，我仿佛可以感受并看到，他们漫步在田野乡间，透过连结一体的心灵，以传送图像的方式和动物交流，并一生致力追求究竟实相的真理。他们当时没有像其他人那么相信梦境，而且一心寻求解脱之道，不计代价与岁月。

我还仿佛可以看见，在中国投身老子门下的萧丽和吴森，他们澈悟了道家思想，达到了与老子相同的道法自然境界。他们将自己的心灵，转化为非二元真相状态，不再相信梦中残影。在印度时期，印度教徒的哈里什和帕玛吉，两人都了悟并体验到梵天实相，不再受「玛雅」愚弄了，玛雅意指幻术。

在希腊时期，以柏拉图为师的埃克罗斯和塔基斯，在这一世他们学习到，哲学推理固然好，但只有对真理恒久的体验，才是能满足他们。而悉达多和他的儿子，罗睺罗，在最终品尝了永恒实相滋味后，他们达到惊人的澈悟：上主的圆满一体是荣耀、不可动摇的真相，而这是他们那一生，终于寻觅到的真相。

听到约书亚、玛利亚和纳达夫的故事，我的心更是无比欢乐。他们在这一世，体认了纯粹非二元观，终其一生，三人怀着对上主的真知，活出了永恒不朽又珍贵的生命状态。

我在想，不知诺斯替学派的华伦底奴斯，在他知道了这世界全是一场梦之后，他是如何感受呢？不知他是否也找到了取而代之的思想体系呢？因为教会摧毁了诺斯替文献，世人永不能得知了。不过当然，两位上师告诉我，继 J 兄和佛陀之后，世上悟道之人，所在多有，只是世人不知道他们的名号而已。不过世人所知，本就非常有限，多数人只知道这个有形可见的世界而已。

我几乎也可以想象，在《奇迹课程》尚未出版之前，由课程元老海伦、比尔、肯恩和茱蒂组成当时唯一的课程读书会，是什么样的景象。那是何等殊胜的机缘，但至少我有幸结识其中两位元老。我永远都会感激他们将《奇迹课程》带到这世界的贡献。还有感激肯恩，在传达与教导 J 兄纯然绝对、又一以贯之的纯粹非二元理念上，他从未折衷妥协过。

从我听到的一切，尤其关于 J 兄和佛陀的转世故事，令我全然谦虚叹服。不禁想，我焉有可能与这些灵性天才并驾齐驱，达到相同悟道与解脱的一日？然后我想起了《奇迹课程》的一句话，这句话我好几年没想起来了，这是段关于上主的：

在祂面前保持谦虚，但在祂内则应感到伟大。2 我旋即明白，J 兄不会要我在他面前自叹弗如，而是只在上主面前保持谦虚。我与 J 兄是弟兄，而深入课程学习后，我们知道，所有弟兄都是平等的，只有时间之内才有不平等，但时间并不实存。因此，我们终将不可避免地达到与他们相等的觉识之境，这境界是我们从未真正离开过之处。我决定致力其上。

在一个南加州的下雨天，而我真是讶异州政府竟未宣布放假以示庆祝，我的两位上师突然间出现了。

阿顿：你好吗，老兄？你近来静虑深思喔。

> 葛瑞：真的难以用言语描述，太震撼了，太多要吸收消化的东西了。我一直反复思维你们教导我的一切，包括我们这一本书的内容，我得重复看好几次我的笔记，花长久的时间好好思考一下。

白莎：慢慢来，弟兄。你拥有全世界的时间，但其实也没有时间这种东西。

> 葛瑞：我知道我不该对世界上什么东西感到着迷神往的，但有时我不禁想，如果我能像 J 兄和佛陀一样，能拥有那种冒险犯难的求道经历，不知多好。

白莎：你怎么知道你没有呢？让我跟你解说一件事情。除了那些「新来的」之外，多数出现在这个地球上的人，包括你，都已经在地球拥有过数以千计的梦境转世了。平均而言，在线性的幻相时空中，你们每一个世纪，就来投生一到两次。

> 葛瑞：让我算算，假若过去五万年来，我每个世纪回来转世两次，那一共就是一千次，对吧？

白莎：算术不错喔。但重点是这个：

你，还有你认识的每一个人，已然活过每一种人生，当过每一种人，做过每一件事，经历过「每一种」每个人都经历过的体验了。你们没有一个人错过任何一种人生体验。你真的认为，那些使你在这个转世感到羡慕不已的人，他们现在正享有的体验，是你从未拥有过的？亦或，他们现在做的事，是你从没做过的吗？你们每一个人，转世过世界各个角落，也做过所有的事了。你当过世界上最富有的人，也当过最贫穷的，曾最享负盛名，也曾最没没无闻，当过受害者，也当过加害者，当过国王，当过阶下囚，曾为享乐主义者，也曾禁欲清修。你们只是遗忘了，但你比其他人忆起更多转世了。

确实，这些经历（真的在一剎那同时发生过了，只不过不是真的发生），看似具有各式各样的时空背景，但个中体验都是相同。同样地，你每一次转世的人生课题，看似不同，但内涵都相同。所以不要浪费你的时间去嫉妒别人。那些身份你都当过了，那些事情你都做过了，不论你记不记得。而且每一种你经历过的人生，没有一种能够给你永远的幸福，唯有你宽恕它们，你才会有永远的幸福。你们是如此习惯相信『小我』可见之物，你们已然遗忘真相为何。要记得 J 兄针对这一点说过：

只要你彰显的是不实之物，那么真实之物就会由你眼前遁形。但它本身又不可能是看不见的，因为圣灵清清楚楚地看见它。你之所以看不见，是因为你在看其他的东西。你没有权利决定什么才是实相，同样的，什么是看得见的，什么是看不见的，也不是由你来决定。看得见的部分，是指圣灵所见的那一部分。实相的定义来自上主，而非你。是祂创造了实相，唯祂知道真相。你以前也知道，如今却忘了；除非祂赐你忆起祂的方法，否则你的遗忘会使你万劫不复。3

> 葛瑞： J 兄真是直言不讳。而且我能明白你刚说的，我们拥有过所有的经历这个观念。你们说，我们每个人都有过数以千次的转世人生，所以从幻相角度来说，这真是无穷的悠悠岁月，一定比五万年来得更多，对吧？

阿顿：这个地球已然经历过好几个历史循环了，在每一个历史循环中，人类文明最终会摧毁自己，而科技的进展（如果你们真的能称之为「进展」）则全部遗失，然后重新再来。这是何以你们对一万年前发生的事，所知不多。人们现在称之「亚特兰提斯」和「列穆尼亚」大陆，只是你们此次文明的前两个文明。你与你今生认识的几个人，都曾在这两个文明中待过。

就像我们在第一次来造访你时就说过，人类在其他星球存在已久，有一些后来才移民来地球。所以你还得将那些你和其他人在其他星球的转世算进去，或就你来说，你曾相信你在其他星球上。因为你目前已即将脱出轮回，解脱自由了。况且，即使你这一世没有悟道，你只需再回来一次就结束了。

> 葛瑞：我不会再回来了。而说到悟道，你们跟我说过，但都没很详细。你们愿意再多说一点关于悟道的状态吗？让我可以好好期待一下。

阿顿：当你快达到悟道时，天堂的实相对你就更显得正常自然，然后这世界会开始感觉起来更疏远。你以前曾经有过一次的那种启示体验，则会愈来愈成为常态。在那样的体验中，你拥有了永恒不变的实相。你在此地无法一直待在这样的状态中，否则身体会消失。届时，心灵若不专注在身体上，身体就无法继续维持了，所以至少要对身体留一点点心才行。愈接近悟道，就会好比你全身都出去了，只剩一只脚在门内，再也不是全身都在门内，一只脚在门外而已了。

当你从事日常事务时，你会发现你的觉知大幅增强。你会明白，你肉眼所看到的东西，其实都在你的心灵里。事物只是你的念头所形成的影像。你会感到无需为那些梦中形影担心，因为你知道，他们有一天也会像你一样，学到这些真理。而你一度认为在其他人身上的罪咎，届时，你了知了，原来那是你自己的罪咎，只是从外看到它们，欲弹回来打击你而已。有时确实让你颇受打击。

当你的觉知增强时，你可以得知人们在想些什么。你不是听到他们确切念头，如果让你听到每个人的每个念头，就会太超量了，好像系统超载一样。所以，你能够看出他们的心态，分辨他们是何种人，无须经过详细分析。但如果你真的想要读取人们的念头，你也做得到。

你也会愈来愈觉知到「你眼前所见之物是来自你自身的一个投射」这项事实。这梦境是从你的心灵所投射而出，就像一部电影一样，但届时你可以感知到，有时甚至看到，那个投射者就是你。一旦你达到此一境地，恐惧就不可能存在了，你只会时刻忆念那超乎这场梦境之上的「实相」。我们再三重复过，你必须知道该以什么来取代幻相。而你越是以上主的真相来取代错觉妄想，你就越体认到你存于上主中。

悟道的福乐，言语道断，没有文字能形容。届时你几乎难以注意到自己的身体。是的，你会照料它，维持它干净整洁，但你几乎不饮食了。你会喝水，但不多。到了最后，你不再需要食物和饮水了。但当你到了最后时，「最后」的意思是，你在此的时间就不久了。倘若你的身体生病了，这对你也不重要了。有时，剧本会写定一位大师，透过经历某种疾病之躯却不感到痛苦，藉此教导世人，他或她不是一具身体，就好像 J 兄状似死于十字架上时，却没有痛苦一样。一位大师，用心灵来治愈自己的身体是可以办到的，但他却选择不这么做，就像 J 兄可以为自己省却十字架钉刑，却不选择如此一样，反而以身示范这极其重要的一课。

然后，在你悟道的那一世，若来到了最后一次你要舍下身体的时刻，你是以何种形式死亡，一点都无关紧要。对其他人来说，可能此人看似经历了可怕的死亡方式，但如果你感受不到痛苦，死亡还能有多可怕呢？

再说一次，当 J 兄说，你会轻柔地舍下身体，这就是他的意思：你只会轻柔地舍下身体。你会全然平安，没有痛苦，只感到至福与极乐。然后，你在生前多数时间都能觉知到自己与上主圆满一体的体验，在你死亡之后，就会变成你恒常的体验。上主会亲自踏出最后一步，帮助你回归于祂。这已超乎人类理解的范围了，此刻你只要知道，真相绝不变异，你亦然。

> 葛瑞：这实在太美妙了。这一切听起来是多么广阔伟大，但我们在此地的每日体验，却是如此渺小受限。我们在世间难免历经艰难时光，像是遭逢离婚等，所以实在难以想象，超乎我们这渺小的生命之上，竟有如此无法言喻的至福喜乐存在。

白莎：所以明智地运用你的生命，是一件非常重要的事。而也许你生命的广阔伟大，就会超出你的想象。你可记得，你和辛蒂收到来自凯伦和史提夫的简讯吗？

> 葛瑞：喔，天啊，记得。

> 葛瑞注：我与凯伦离婚后，她有次传给我一则简讯，是一首苏珊妮拜瑞（Suzanne Berry）的诗。不可思议的是，辛蒂的第一任丈夫，史提夫，那时她也刚与他离婚，也传给她一首一模一样的诗。当辛蒂拿给我看时，我简直无法相信。看来凯伦和史提夫对这首涵义深远的诗，有着相同的连结。心灵是连结的，而我和辛蒂也能认出这首诗的涵义：
>
> > 但愿我能回到过去……
> >
> > 回到那我们关系尚未毁坏的时光
> >
> > 回到伤害尚未触痛心灵之前
> >
> > 回到怀疑尚未潜入心灵之前。
> >
> > 因为倘若我
> >
> > 能回到从前
> >
> > 能再从头再来过，
> >
> > 我愿拥抱你良久良久
> >
> > 绝对不错过机会想告诉你：
> >
> > 你对我意义非凡……
> >
> > 而我永远永远不会伤害你。
> >
> > 但我明白我们再也回不去了
> >
> > 我明白我无法抹灭错误
> >
> > 我无法消除你的疑虑
> >
> > 也无法消除彼此感受到的伤害。
> >
> > 但我可以向你保证：
> >
> > 我爱你我过去就爱你将来永远爱你。4

> 葛瑞（续前言）：我看到这则简讯后，久久无法言语。即使是世界上的特殊之爱，都会令人感到谦卑与敬意。我永远会爱着凯伦，而我知道辛蒂永远会爱着史提夫。终有一天，我们每一个人的关系，即使是短暂的，都将成为永恒的关系。没有人例外。就像 J 兄有一次说，久远以前，天堂就像一场婚礼，每一个人早已受到邀请。
>

阿顿：非常好，弟兄。你们没有一个人是渺小的。你们真正所是，连整个宇宙的时间与空间都装不下。不要接受『小我』对你的评价，『小我』看不到真相。

> 葛瑞：是的，我必须记得，真实的我，与我千百万年来脑海里的谎话连篇，两者没有关连。人们，包括奇迹学员，生生世世带着罪咎，而罪咎并非真相。我必须一直提醒我自己这项事实，并牢记时时化解罪咎。

阿顿：那么记住这些话，葛瑞，而且不要害怕活出你就是深信这些话的模样，因为圣灵亲见真相：

你在上主天心中具有无法取代的地位。没有任何人能取代你的位置，你一旦缺席，你的永恒天乡只有等待你的回归。上主透过圣灵之声提醒你天乡之所在，上主亲自将你推恩出去的一切都护守于其间。除非你回归它们那儿，否则你不会知道它们的真相。你无法撤换天国，你也无法撤换自己。因为那深知你身价的上主不愿如此，故它不会如此。你的价值存于上主的天心内，并不只存于你心内。接纳上主所创造的你，不可能使你傲慢自大，因为此举正否定了傲慢。接纳自己的渺小卑微才是傲慢的表现，因为那表示你相信自己的评价比上主的更为真实。

然而，真理若是不可分割的整体，你的自我评价必然也属于上主。你的价值既不是你自己制定的，故无需你为它申辩。没有任何东西能攻击它或克胜它。它也不会变来变去。它只是如是。向圣灵请教它的真相吧，祂必会告诉你；但不要害怕祂的答复，因为它来自上主。那答复极其高超，因为它出自终极根源，那根源既然真实不虚，它的答复必也是真的。5

> 葛瑞：我大爱这段话。我很需要这些话提醒，来帮助我坚持下去。还有，我知道你们说过，这次访谈是我们这一回的最后一次了。你们以后来会再开启另一回的访谈吗？

阿顿：你何不先消化我们这一回的所有内容呢？我想你现在应该已然明白，我们持续向你现身是因为，化解『小我』是一种渐进过程，而且只要你持续学习，你就能在一个愈来愈深的层次上，领会课程的理念。当你与『小我』渐行渐远，领悟就愈能向你涌来。

> 葛瑞：太酷了。所以我就是运用我心灵的选择力量，坚持不懈地化解『小我』。但你知道的，有些奇迹学员，或说有些自认为是奇迹学员的人，都在说，我们不要指望「心灵 mind」了，反而要用「心肠 heart」。他们说，只有用你的心肠才能去爱。你知道的，「基督意识的心肠」之类的。

白莎：我真不愿令他们失望，但人们实在不可能用心肠来思考。你的心肠是身体的一部分。心肠里面没有半点头脑成分，而头脑也是身体的一部份。心灵则不在头脑中，而是头脑在心灵中。记得我们常提到的乔治果代克（Georg Groddeck）吗？请留意 Georg 没有 e。

> （Kiki 注：Georg Groddeck（乔治•果代克）1866-1934，佛洛伊德根据他的著作，在《心理动力论》一书中，建立了「本我、自我与超我」精神的三大部分中的「本我」一词。）

> 葛瑞：记得。菲尼亚斯昆比（Phineas Quimby）治愈了玛丽贝克艾迪，玛丽是后来创立基督教科学派。

> （Kiki 注：本书中，葛瑞在网站上更正三个笔误之处：
>
> 1.耶稣与佛陀最相关的转世是「六世」，非七世。
>
> 2.第九章一小处「非二元观」与「二元观」顺序误置。
>
> 3.此处，「菲尼亚斯昆比」而非「乔治果代克」是治愈玛丽之人。
>
> 重点是，我都改过来了啦！）
>

白莎：菲尼亚斯昆比是心灵治愈的发起者。玛丽贝克艾迪的心灵才是治愈者。虽然最后她又掉回了旧有的心态与习性，但种子已经种下了，后来她也帮助了许多人。而乔治果代克，则是一位有远见卓识者，心灵真正先驱。他了解所有的疾病都出自心灵，所以所有的治愈也是出自心灵的决定。对了，玛丽后来著作并说了很多耐人寻味的事。

> 葛瑞：其中我最喜欢的一句是：「真相是不朽的，错误是可朽的。」

白莎：是的，还有，我们能够理解那些强调「心肠」的人，他们其实指的是「爱」，而谈论爱无可厚非。但，光是透过谈论爱，你是无法找到真实永恒的爱的，也无法让你更加慈爱，甚至也不能让你迎头赶上 J 兄。你只能在化解爱的障碍后，才会找到爱。你必须坚持在宽恕阻碍你和你真实的本性之间的任何障碍。『小我』是一种难以对付的错觉妄想，它像是个机器一样，它机械化地不停丢东西给你，这也是何以你必须保持警醒的原因。永远记得这段来自课程的最重要引文：

你的任务不是去寻找爱，只需找出你为了抵制爱而在自身内建造的一切障碍物。凡是真实之物都不用你去找，虚幻之物才需要你寻找。6

> 葛瑞：所以总是回归到这项事实：救赎就是化解，而宽恕就是化解『小我』的方法。那么爱，你的真实面目，就会自然地显露了。人无法省去化解这个步骤，否则爱只是短暂又有『小我』在其中主导的爱，那么你的心灵就会成为一个混合体，不纯然了。缺少了圣灵的全然治愈，人只会永远深陷这精神错乱的星球上。

阿顿：是的，或是永远沦落在相等疯狂之境，不论是在这星球或其他的星球，只是形式改变了而已，内涵永远都相同。你已经在30 个国家，44 州宣讲过课程了吧？虽然每个地方风貌看似不一样，有时还让你感到新奇有趣，但你可曾注意到，不论住在什么地方，人们基本上都是一样的？

> 葛瑞：是的，是这样没错。我去中国，人们也问我其他地方的人会问我的相同问题。有个人举手，问我他该如何与他的岳母相处。

阿顿：而你当然从课程中信手拈来给他一个满意的答案。

> 葛瑞：是圣灵从课程中信手捻来给他一个满意的答案。说到圣灵，我记得那件在1983 年时，苏联佩特洛夫中校（Lieutenant Colonel Stanislav Petrov）拯救世界免于核子浩劫的事。而我很开心的是，自你们在九零年代告诉我这件事后，人们后来都慢慢知道了。但这让我不禁想问：你们说他当时聆听了圣灵，做出不发射核子飞弹的决定。圣灵经常能介入世界情势吗？

阿顿：圣灵所做的，就是透过正念心灵，对每一个人宣说真理。当然人必须愿意聆听才行。阿道夫希特勒的心灵，百分之九十九受『小我』影响，他听不到圣灵，他也没有意愿聆听。每一个人至少都拥有百分之一的灵性。为何还有百分之一？这是因为，你们无法摧毁真相，只能掩盖真相而已。然而，你们也有像甘地这样的人，他的心灵百分之九十九受圣灵影响，他极其乐意聆听圣灵。

因为反映二元的关系，多数人平均都是五十比五十的圣灵与『小我』。人们都拥有大好机会聆听圣灵，但他们也必须做出愿意聆听的决定才行。如果他们聆听圣灵，他们就愈像甘地。这当然是一个举例。你无需像甘地所做的事那样去影响世界。但果你感到受圣灵指引你去影响世界，那么就致力其上吧。重要的事情是，心灵便是朝着正确的方向出发了。心灵会变得愈发平安，而平安是天国的状态。

白莎：千万年来，人们醉心于善良与邪恶之战，在他们认定的上主与魔鬼概念之间奋战挣扎。然而，关于魔鬼，以下是课程说过的其中一段话：

心灵能使分裂的信念变得极其真实又可怕，这个信念便是「魔鬼」。他威力无穷，活耀非常，破坏力极强，公然与上主作对，因为他彻底否定天父的身份。正视一下你的生活，看一看魔鬼所干的好事。但心理明白他的伎俩迟早会在真理之光下瓦解，只因它建立在谎言之上。7

所以魔鬼就是道地的分裂之念，也是心灵对它的信念。毕竟，什么是战争？不过是分裂。什么是投射、责怪他人、异端裁决、折磨、惩罚？全都是分裂。什么是所有的暴力与恐怖主义？若不是因为分裂，你是如何做出评断的？更遑论因评断而衍生的所有悲剧？也许你可以责怪一切是魔鬼干得好事，但真正的起因，永远在于你对与上主状似分裂之念，深信不疑，而且随着分裂之念所出现的种种无穷无尽的象征，你也从不疑有他。

你生命中所有的哀伤，皆是由某种形式的评断所造成，只因你的评断，会使得分裂之念栩栩如生。但你如今可以运用宽恕，终结所有的痛苦，消解『小我』的思想体系。魔鬼就会随之消失，只因『小我』与魔鬼完全是同一回事。

阿顿：一切境况会因圣灵而大幅改变。倘若你此生致力追随圣灵，你即收到了一份灵性大礼。你提到麦特戴蒙那部电影，虽然在电影中，他并没用言语表达出来，但他的通灵能力，后来转化为服膺圣灵目的之教具，而不是受『小我』利用的分裂工具。这个转化为圣灵教具的理念，与课程所说，那些拥有通灵这项天赋的人，巧妙地一致：

每个人所发展出来的每一种能力，都有为善的潜能。这一点绝无例外。能力愈不寻常，愈是出人意料，其潜藏的用处愈大。救恩需要所有的能力，因为世界有意破坏的，正是圣灵所要重建的。「通灵」之力一直被人用来呼求邪魔，那只表示助长『小我』的气焰而已。然而，它也可能成为圣灵大业中通传希望与救治的伟大管道。那些已经发展出「通灵」能力的人，只不过是撤去了他们为自己的心灵所设定种种限制罢了。如果他们把日益强大的这种自由用来加深人的束缚，通灵能力反会成为他们加在自己身上的重重枷锁。圣灵需要这份献礼，凡是能将它独独献给圣灵的人，心中必会怀着基督的感恩之情前进，祂那神圣眼界也已近在咫尺了。8

白莎：要记得，圣灵深知你的珍贵价值，只因你的价值是上主早已奠定的，不是世界。上主奠定每个人都同等珍贵。下一次你想要看轻自己，感到自己一文不值，亦或灰心丧气时，忆起我们，忆起 J 兄，忆起圣灵，忆起上主。一旦你能提升到灵性的层次上，我们全都是圣灵，只因我们是真相。在『小我』的谎言中，你永远赢不了，但在圣灵的真相中，你永远不会输。

阿顿：当你与我们一起努力，你就是在协助把爱发掘出来，爱即是存于每个人心灵内的灵性。爱与上主的天国之间，有一个你该好好深思的必然结果。诚实地回答以下这个问题：什么是你生命中，最为真实之物呢？什么是对你最具意义的呢？

> 葛瑞：嗯，我生命中最真实之物，就是我的体验，而我有过最真实的体验，就是爱。

阿顿：是的！而你生命中最真实之物，都是不可见的，都是你肉眼无法看见的，这不是很有趣吗？你看不到爱，对，但你可以看到因为爱所付出的行动，你只是看不到爱。

现在，你能看到上主的天国吗？不能。天国用肉眼看不到。对，你偶尔也可以看见短暂出现的天国象征，但你看不到天国。在你的觉知中，最真实之物，通常都是不可见的，这不是很有趣吗？

好好地致力在移除防止你看见那不可见之物的眼罩吧。你也知道，上主的天国是可以被体验到的。而就是此一体验，能使你对真相产生「瞥见」。而这短暂的「瞥见」，就足以让你对真相永志不忘，你更会因此，再也不会全然相信『小我』了。

白莎：当海伦舒曼第一次见到肯恩霍布尼克时，比尔赛佛早就告诉她，肯恩是一位非常有意思的人。所以她马上给肯恩课程的〈正文〉两个章节回去阅读。肯恩读完后，也马上知道，研习课程将是他的人生志业。他本来打算进修道院，但只是阅读了课程两个章节，就转变了他的人生。这两个章节是〈祂们业已来临〉，这一章节有很多美妙的隐喻，和〈重新选择〉，这一章节则更深刻地总结了〈正文〉的要义，好比伟大交响曲的精采收尾一样。我想要为你读诵〈祂们业已来临〉其中一段。也许你就能明了，何以这一章节对肯恩意义重大，还有，何以他会为课程奉献一生。

> 葛瑞：所以这是肯恩最初阅读的课程段落？

白莎：是的。这一段是在说，那些听到觉醒召唤的人，正用着神圣眼光解救世界：

仇恨的血迹逐渐褪色，草地再度青绿起来，皎白的花朵在夏日阳光下闪耀着光辉。旧日的死亡阴府，如今成了光明世界中的生命殿堂。这全赖祂们。因着祂们临在，神圣性再度回到古老的地方，登上远古的宝座。因着祂们，奇迹四处萌生，有如花草重新绽放在仇恨所焚毁的荒凉焦土上。祂们化解了仇恨所铸造的一切。如今，你所在之地是如此的神圣，天堂俯下身来愿与它结合，将它变得像自己一样。远古仇恨的阴影一逝不返，祂们所到之处，再也没有雕萎的景象。

一百年，一千年或数万年，对祂们算什么？祂们一来到，时间的目的就完成了。祂们一来到，从未真正存在过的一切复归虚无。恨的势力都臣服于爱，自由光照着每一个有情生命，将它提升到天堂里，每当一个生命回归家园，天堂的光明就变得更加灿烂夺目。不完整的再度恢复了完整，天堂也因原本属于它的终又复归于它而喜悦非常。血迹斑斑的大地已被洗净，神智不清的人也卸下神智不清的外氅，就在你所立之处加入了祂们的阵容。

天堂十分感激这份礼物，它已被人扣留得太久了。祂们前来召集自己的人。封尘已久之物被开启了，隔绝在光明之外的，已放下了抗拒，于是，光明得以照耀其上，再也没有任何空间或距离能将天堂的光明阻绝于世界之外。

世上最神圣之处，即是远古的仇恨化为当前之爱。何处为祂们建起家园，祂们便会刻不容缓地降临于这生命的殿堂。天堂内没有地方比这更神圣的了。祂们已经安居于奉献给祂们的圣殿内，这是祂们的安息之所，也是你的安息之所。仇恨向爱拱手奉上之物，便成了天堂中最灿烂的一束光芒。天堂所有的光明倍加灿烂，感谢一切终于恢复了原状。9

> 葛瑞：感谢你，白莎。你读诵得非常优美。我知道其中有很多隐喻，但也提醒了我，世界将如何结束。

白莎：是的，但不要忘记最基本的。课程有言：

世俗的思想体系一旦彻底扭转过来，世界就此结束了。在那以前，它东一点西一片的想法还会显得振振有辞。凡是还不打算离开世界、超越其狭隘领域的人，无法真正明了这将结束世界的最后一课。10

> 葛瑞：我准备好超越那狭隘领域了。

白莎：你早已超越了！你这个形而上狂野男。真是开心与你一起合作，弟兄。你已能够了解，「世俗的思想体系必须彻底扭转过来」这理念了。你不能还相信其中某个幻相。你只能二选一，它们不是全真，就是全妄。

阿顿：现在已接近我们此次最后一次访谈的尾声了。慢慢消化我们这次所说的全部内容，不要着急。好好详读你的笔记。你知道学习课程必得再三重复理念，才有办法了解。而且，为了让圣灵治愈潜意识，任何新的领悟，都必须逐一落实应用在你的生活中。

我们让你自行决定，你是否还需要我们。我们永不会让你仿徨不安，J 兄也不会。如果还有另一回的造访，我们也会乐意前来。如果没有，我们就会像圣灵一样，永远留存你心灵中。我们爱你，而我们与你，永远在上主中同在一起。

> 葛瑞：非常感谢你，阿顿，还有你，白莎。我爱你们。言语永远无法表达我对你们的感激之情。但我想你们一定能知道，因为你们知晓一切。还有，我宽恕从一开始，你们就坚决不向我透露我个人未来的事情，因为你们说过不想剥夺我的宽恕良机。起初我不太喜欢，但如今我已看出，那才是对我最好的。如果我事前知道自己即将发生的事，我的宽恕课题就不会有同样的效力了。所以我想，圣灵真的知道什么对我是最好的。你们早已赢得了我全然的信赖。

阿顿：那些愿意聆听圣灵的人，将会在这悟道之梯上，稳定拾级而上。 J 兄保证你一定会成功：悟道之梯愈升愈高。天堂已经触手可及。只剩下一点点该学的课，你的旅程就要完成了。在此，你能向每一位愿与你在祈祷中结合的人说：

没有你，我无法前进，因为你是我的一部分。如此，他便活在真相中了。11

白莎：当你的旅程接近终点时，你会对上主感到一种全然无所不涵的感恩之情，上主即是你所认定的创造者与唯一实相：

悟道之梯到此结束了，因再也没有学习的必要。如今，你已立于天堂门前，而你的弟兄则站在你身边。绿油油的草坪既深又静，它已在你注定会于某时某刻来临之处，等候已久了。时间就此结束。永恒会在这门槛上与你会合。12

葛瑞，我们要你在心灵层次上加入我们，与我们一起，并与我们在上主中合而为「一」。

灵性不知何谓分裂，而我们永远都圆满完整。聆听以下的祈祷，这祈祷在无耳可聆听之前，业已存在，只因一切有形可见之物，不久即会消失无踪：

我们为自身不朽、不灭之生命本质，献上永恒地感恩。

恐惧无法进入纯然灵性的心灵中。

一切古老的念头流逝了，既无可忆念的世界，亦无待宽恕之物。

我们向上飞升，越过局限念头之疆界。

喜乐难以思量。爱无以言表。未曾如此圆满。无有任何遗落之人，因为状似游历幻相世间的众生与万物，已然全部觉醒了。

我们的天家如此完美，只因我们从未离开。天堂之歌未曾稍有停歇。

那小小的不实裂痕，在久远久远之前，早已蒙受治愈，早已消逝无踪。

与天堂相反之物，未曾存在，也未能隐藏真相。

我们置身天家，永受照顾。此境只有丰盛、美丽与生命。

无有罪咎，亦无宽恕，因为我们纯洁无罪。我们已坚定决心，往正确方向前行，誓必回到那曾经的归属。

我们的天父如此开心喜乐，祂知晓，属于祂的，将永在祂内。

此境无「上主，基督自性，灵性」等用语，言语在此毫无意义。

完美之中无有分别与差异。一切实有之物，唯有我们的神圣之爱。

时间业已消逝。我们终于回归了本家。而我们进入上主之心，就此消融。

## 附录

### 本书所载耶稣与佛陀六次转世

第二章 第一次转世

| 人名     | J 兄：佐加 Saka（男性），B 兄：广慈 Hiroji（男性） |
| -------- | -------------------------------------------------- |
| 时代     | 西元前八百                                         |
| 地点     | 日本                                               |
| 所属宗教 | 神道教                                             |
| 关系     | 友人                                               |

第二章 第二次转世

| 人名     | J 兄：萧丽 Shao Li（女性），B 兄：吴森广慈 Wosan（男性） |
| -------- | -------------------------------------------------------- |
| 时代     | 西元前六百年                                             |
| 地点     | 中国                                                     |
| 所属宗教 | 道教                                                     |
| 关系     | 夫妻                                                     |

第三章 第三次转世

| 人名     | J 兄：哈里什 Harish（男性），B 兄：帕玛吉 PadmaJ（男性） |
| -------- | -------------------------------------------------------- |
| 时代     | 西元前五百年                                             |
| 地点     | 印度                                                     |
| 所属宗教 | 印度教                                                   |
| 关系     | 表兄弟                                                   |

第四章 第四次转世

| 人名     | J 兄：塔基斯 Takis（男性），B 兄：埃克罗斯 Ikaros（男性） |
| -------- | --------------------------------------------------------- |
| 时代     | 西元前五百到四百五十年                                    |
| 地点     | 希腊                                                      |
| 所属宗教 | 柏拉图学院                                                |
| 关系     | 柏拉图门生                                                |

第五章 第五次转世

| 人名     | J 兄：罗睺罗 Rahula（男性），B 兄：悉达多佛陀 Siddhartha（男性） |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| 时代     | 西元前四百五十到三百八十年                                   |
| 地点     | 印度                                                         |
| 所属宗教 | 非二元观                                                     |
| 关系     | 父子                                                         |

第六章第六次转世

| 人名     | J 兄：约书亚 Jesus（男性），B 兄：纳达夫 Nadav/Phillip（男性） |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| 时代     | 西元元年到五十五年                                           |
| 地点     | 耶路萨冷                                                     |
| 所属宗教 | 纯粹非二元观                                                 |

### 索引

In the following Index, please follow the examples below to correlate the References to the numbering system used in A Course in Miracles.

T-26.IV.4:7.= Text, Chapter 26, Section IV, Paragraph 4, Sentence 7.

W-p1.169.5:2.= Workbook, Part 1, Lesson 169, Paragraph 5, Sentence 2.

M-13.3:2.= Manual, Question 13, Paragraph 3, Sentence 2.

C-6.4:6 = Clarification of Terms, Term 6, Paragraph 4, Sentence 6.

P-2.VI.5:1.= Psychotherapy, Chapter 2, Section 6, Paragraph 5, Sentence 1.

S-1.V.4:3.= Song of Prayer, Chapter 1, Section 5, Paragraph 4, Sentence 3.

〈奇迹课程注解篇〉：作者注解《奇迹课程》的教导以及它和耶稣与佛陀之关连性

1.T-1.VI.2:1.

2.Introduction.

3.Introduction.

4.M-21.1:9-10.

5.T-31.VI.2:1.

6.W-pl.201.h.

7.T-10.1.2:1.

8.W-pl.158.4:5.

9.T-18.II.5:12.

10.Introduction.

11.T-6.II.6:1.

12.W-pl.169.12:1.

13.M-28.2:2.

14.T-5.II.h

15.T-20.VIII.7:3-5.

16.C-1.1:1.

17.T-I.I.29:3.Principle 29.

18.T-22.II.10:1.

19.T-I.I.5:1.

20.T-2.II.I:11-12.

21.W-pl.132.6:2-3.

22.T-12.III.1:1-3.

23.W-pl.201.h.

24.T-8.III.4:2.

25.T-6.II.12:5.

26.T-31.VIII.6:5.

27.T-21.in.1:5

28.T-23.III.6:1.

29.T-1.II.3:10.

30.T-3.IV.7:12.

31.T-31.VIII.1:5.

32.T-31.VIII.9:1-3.

第一章 悟道之梯

1.T-28.III.1:1-2.

2.T-6:V.C.2:8.

3.T-27.VIII.3:1.

4.T-31.VIII.3:1.

5.T-27.VIII.6:1-5.

第二章 从日本神道教到中国老子：早期高峰经验

1.T-31.VIII.9:2.

第三章 印度教时期

1.T-18.VII.5:7.

2.T-18.VII.5:7-7:3.

3.T-18.VII.7:7-8:3.

4.M-27.7:3.

第四章 柏拉图与友人

1.Plato, in Timaeus,27d.2.T-20.III.9:1-2.

第五章 悉达多与其子

1.M-4,1.A.6:11.

第六章  J 与佛陀最终转世

1.T-6.V.C.2:8.

第七章 诺斯替教派

1.The Gospel of Truth,1.22.12-21, in The Nag Hammadi Library, page 40, edited byJames M.Robinson, published by Harper Collins.

2.Ibid.,28.30-32.3, page 43.Both used by Dr.Kenneth Wapnick in his book, Love Does Not Condemn: The World, the Flesh, and the Devil According to Platonism, Christianity, Gnosticism, and A Course in Miracles, pages 251-252.

3.C-1.1:1, in Manual for Teachers.4.M-4.I.A.6.4-5.

第八章  J 于1965-1977 之传讯：这一次，真理将不受埋藏

1.W-p1.200.5:1-2.

2.T-18.II.6:1.

3.T-13.VII.17:7.

4.T18.II.5:12-14.

5.T27.VII.8:1-3.

6.T-10.I.2:1.

7.M-12.6:6-9.

8.Introduction.6-7.

9.T-27.VII.13:1-5.

10.T27.VII.14:18.

11.T-28.II.7:1.

12.T-19.II.6:7-8.

13.W-p1.182.1:1-6.

14.T20.VIII.7:3-5.

15.T-27.VIII.10:1-6.

16.T-17.I.5:4-5.

17.T20.IV.1:1.

18.T.30.VI.1:1.

19.T-8.VI.9:8-11.

20.T-5.I.5:1-7.

21.T-9.III.I:1-8:11.

22.T-9.IV.4:1-6.

23.T-9.V.6:3.

24.T2.V.A.11:3.

25.T-1.III.7:1.

26.T-3.IV.7:12.

27.W-pII.361-365.h.

28.T-29.VII.1:1-3.

29.W-pII.I.4:4.

30.W.pII.I.I:1-4.

31.T-8.III.4:2.

32.T-8.III.4:5.

33.T-3.VI.5.5:7.

34.T-16.III.7:7-8.

35.T16.V.14:1-2.

36.W-pl.134.6:I-10:4.

第九章 心的重要

1.T-4.IV.8:3-4.

2.W-p1.155.1:1-5.

3.W-p1 132.6:2.

4.W-p1.186.14:2.

5.W-p1.188.1:5.

6.W-p1 189.1:1-2.

7.W-pII.3.1.4.

8.T-31.VIII.6:5.

9.M 26.2:7-9.

10.S-2.II.1:1.

11.M.i.2:1.

12.T-16.VII.3:2.

13.T-6.II.6:1.

14.W-p1 23.2:2.

15.T-31.VII.15:5-7.

16.S-3.II.3:1.

17.S-3.II.3:4.

18.T.26.VII.4:7.

19.T.26.VII.3:1-2.

20.Preface.xiii.

21.T.26.V.5:4.

22.M-5.III.2:11-3:9.

23.M-6.3:1-2.

24.T-18.IX.13:1-14:5.

第十章 悟道之梯到此消融

1.T.28.II.12:5-7.

2.T.15.IV.3:1.

3.T-12.VIII.3:1-8.

4.Suzanne Berry.

5.T-9.VIII.10:111:7.

6.T.16.IV.6:1-2.

7.T3.VII.5:1-4.

8.M-25.6:1-9.

9.T26.IX.3:1-6:6.

10.M-14.4:13.

11.S-1.V.3:5-10.

12.S-1.V.4:1-5.
