# 喜悦之道

作者：Sanaya Roman；译者：王季庆

- [喜悦之道](#喜悦之道)
  - [序言 与宇宙之智慧连结](#序言-与宇宙之智慧连结)
  - [欧林的前言](#欧林的前言)
    - [如何从每日喜悦练习中获得最大的益处](#如何从每日喜悦练习中获得最大的益处)
    - [最重要的是与你最内在的自己接触](#最重要的是与你最内在的自己接触)
    - [当你与你的灵魂接触时，其能量会先你而行](#当你与你的灵魂接触时其能量会先你而行)
    - [对“喜悦之道肯定语”的说明](#对喜悦之道肯定语的说明)
    - [肯定语是活生生的能量带给你意识的礼物](#肯定语是活生生的能量带给你意识的礼物)
    - [你拥有使用这些肯定语成为你的实相的力量](#你拥有使用这些肯定语成为你的实相的力量)
    - [为使这些肯定语成为你的现实，带着情感与了解重复它们](#为使这些肯定语成为你的现实带着情感与了解重复它们)
    - [每句肯定语都能打开进入思考与生活的新方式的一扇门](#每句肯定语都能打开进入思考与生活的新方式的一扇门)
    - [肯定语提供一条非常有力量的获得喜悦之道路](#肯定语提供一条非常有力量的获得喜悦之道路)
  - [第一章 来自欧林的讯息](#第一章-来自欧林的讯息)
  - [第二章 欧林的问候](#第二章-欧林的问候)
    - [你们正在世上播植新的思想形式](#你们正在世上播植新的思想形式)
    - [我是谁？](#我是谁)
    - [我是光之灵（Being of Light）](#我是光之灵being-of-light)
    - [透过我们光之灵](#透过我们光之灵)
  - [第三章 你能喜悦地生活](#第三章-你能喜悦地生活)
    - [你能喜悦地生活](#你能喜悦地生活)
    - [喜悦是当你度过这一日所发出的一个内在音调](#喜悦是当你度过这一日所发出的一个内在音调)
    - [真正的喜悦来自以内在导向运作而确认你是谁](#真正的喜悦来自以内在导向运作而确认你是谁)
    - [喜悦之路的挑战是去创造自由](#喜悦之路的挑战是去创造自由)
    - [喜悦之路涉及看重你自己并检视你将时间运用在什么地方](#喜悦之路涉及看重你自己并检视你将时间运用在什么地方)
    - [你爱做的事是从你大我而来的信号告诉你你要做什么](#你爱做的事是从你大我而来的信号告诉你你要做什么)
    - [只有当你专注于得到喜悦你才能得到喜悦而不接受任何妥协](#只有当你专注于得到喜悦你才能得到喜悦而不接受任何妥协)
    - [这世上的每一个人都有其目的和理由](#这世上的每一个人都有其目的和理由)
    - [读这本书的所有人都是先驱，因为你们若不是超前于你们的时代，就不会被这数据所吸引](#读这本书的所有人都是先驱因为你们若不是超前于你们的时代就不会被这数据所吸引)
    - [游戏练习——你能喜悦地生活](#游戏练习你能喜悦地生活)
  - [第四章 化负面为正面](#第四章-化负面为正面)
    - [如果你想觉知到在你自己生活中发生的更高善，你要愿意放弃一个有限的观点，而扩大你对你的生活的看法](#如果你想觉知到在你自己生活中发生的更高善你要愿意放弃一个有限的观点而扩大你对你的生活的看法)
    - [所有发生的事意在帮助你朝你更伟大的我迈进](#所有发生的事意在帮助你朝你更伟大的我迈进)
    - [你是否愿意相信丰盛内在世界的有效性以及人可以经由喜悦来学习成长等观念](#你是否愿意相信丰盛内在世界的有效性以及人可以经由喜悦来学习成长等观念)
    - [借着爱你的过去你能将它释放](#借着爱你的过去你能将它释放)
    - [当你想像你的未来，别以为未来的你会与现在的你一样](#当你想像你的未来别以为未来的你会与现在的你一样)
    - [爱别人是一份承诺，对他们抱着一个更高的意像，即使当时间和熟悉感已发挥了贬损的作用](#爱别人是一份承诺对他们抱着一个更高的意像即使当时间和熟悉感已发挥了贬损的作用)
    - [你的大我将会指引你走上对的方向，使你能完成你要求的改变或得到你想要的](#你的大我将会指引你走上对的方向使你能完成你要求的改变或得到你想要的)
    - [游戏练习——化负面为正面](#游戏练习化负面为正面)
  - [第五章 爱自己的艺术](#第五章-爱自己的艺术)
    - [爱你自己意指全然的接受现在的自己](#爱你自己意指全然的接受现在的自己)
    - [爱自己是指走出罪感之外](#爱自己是指走出罪感之外)
    - [你对实相的信念创造你的生活经验](#你对实相的信念创造你的生活经验)
    - [只有那些对他们自己是谁感到自在的人能表达谦逊](#只有那些对他们自己是谁感到自在的人能表达谦逊)
    - [你能给别人最伟大的礼物之一就是开放胸怀接受他们给你的爱](#你能给别人最伟大的礼物之一就是开放胸怀接受他们给你的爱)
    - [最后却非最不重要的一点别把自己太当真](#最后却非最不重要的一点别把自己太当真)
    - [游戏练习——爱自己的艺术](#游戏练习爱自己的艺术)
  - [第六章 自尊自重](#第六章-自尊自重)
    - [自尊是指由你的力量而非由你的弱点而行](#自尊是指由你的力量而非由你的弱点而行)
    - [你怎么对待自己，别人就怎么对待你](#你怎么对待自己别人就怎么对待你)
    - [生命中所发生的每个情况，都是你的灵魂创造出来的学习经验，这些经验是要教你如何获得更多的爱与力量](#生命中所发生的每个情况都是你的灵魂创造出来的学习经验这些经验是要教你如何获得更多的爱与力量)
    - [自重是明白每一刻你都在选择自己的感觉](#自重是明白每一刻你都在选择自己的感觉)
    - [游戏练习——自尊、自重](#游戏练习自尊自重)
  - [第七章 精炼自我，确认你是谁](#第七章-精炼自我确认你是谁)
    - [对力量的本质发展正面的形象是很重要的](#对力量的本质发展正面的形象是很重要的)
    - [注意你更高的本性，较低的本性将因缺乏注意而枯萎](#注意你更高的本性较低的本性将因缺乏注意而枯萎)
    - [你关注的事物就是你将创造的](#你关注的事物就是你将创造的)
    - [你送进这世界中的关于你自己的形象，将决定人们如何看你](#你送进这世界中的关于你自己的形象将决定人们如何看你)
    - [很多人害怕肯定自己的力量，因为你们对力量有误解以及负面形象](#很多人害怕肯定自己的力量因为你们对力量有误解以及负面形象)
    - [游戏练习——精炼自我——确认你是谁](#游戏练习精炼自我确认你是谁)
  - [第八章 统一分裂的自我](#第八章-统一分裂的自我)
    - [你有个一部分的你，在照顾并观察你的其它部分，那即是你的大我](#你有个一部分的你在照顾并观察你的其它部分那即是你的大我)
    - [你的每一个部分都有份礼物要给你，每一个都是你的朋友](#你的每一个部分都有份礼物要给你每一个都是你的朋友)
    - [游戏练习——统一分裂的自我](#游戏练习统一分裂的自我)
  - [第九章 明白心的智慧](#第九章-明白心的智慧)
    - [人们常透过他们爱的层面提供你一个机会，认识你的大我以及你更好的自己](#人们常透过他们爱的层面提供你一个机会认识你的大我以及你更好的自己)
    - [爱超越了自己](#爱超越了自己)
    - [如果你存在于一份爱的感觉里，如果你能在你做的每件事里发现爱，藉由你的触摸你的言语、你的双眼以及你的感觉，将爱传送出去，你能以一个爱的行为消去数以千计本质较低的行为](#如果你存在于一份爱的感觉里如果你能在你做的每件事里发现爱藉由你的触摸你的言语你的双眼以及你的感觉将爱传送出去你能以一个爱的行为消去数以千计本质较低的行为)
    - [游戏练习——爱：明白心的智慧](#游戏练习爱明白心的智慧)
  - [第十章 开放的接受](#第十章-开放的接受)
    - [有这么多的爱是你可以获得的，这些爱是如此的丰富，多得就跟你所能呼吸到的空气一样](#有这么多的爱是你可以获得的这些爱是如此的丰富多得就跟你所能呼吸到的空气一样)
    - [你灵魂的要求是什么](#你灵魂的要求是什么)
    - [接受的学习就是：学习要求事物的本质，而非要求其形式](#接受的学习就是学习要求事物的本质而非要求其形式)
    - [如果你想创造出你所要求的事物，要愿意去做灵魂指引你去做的事](#如果你想创造出你所要求的事物要愿意去做灵魂指引你去做的事)
    - [有很多方法可以让你在生活中拥有更多](#有很多方法可以让你在生活中拥有更多)
    - [信任自己并相信自己能创造出你想要的一切](#信任自己并相信自己能创造出你想要的一切)
    - [游戏练习——开放地接受](#游戏练习开放地接受)
  - [第十一章 欣赏、感恩与增多率](#第十一章-欣赏感恩与增多率)
    - [你赞赏并感谢的任何事物都将在你生活中增多](#你赞赏并感谢的任何事物都将在你生活中增多)
    - [要创造新的事物或继续收到更多你已拥有的，拿出纸笔写下一句谢谢你，寄给宇宙](#要创造新的事物或继续收到更多你已拥有的拿出纸笔写下一句谢谢你寄给宇宙)
    - [感恩对情绪而言是有治愈力的](#感恩对情绪而言是有治愈力的)
    - [表达你心中的感谢和赞赏，开启了许多扇进入宇宙更高层面的门](#表达你心中的感谢和赞赏开启了许多扇进入宇宙更高层面的门)
    - [你能经常选择运用更高的方式来思想](#你能经常选择运用更高的方式来思想)
    - [意志是一种能力，它能将你的能量导引到你要它去的地方](#意志是一种能力它能将你的能量导引到你要它去的地方)
    - [游戏练习——欣赏、感恩与增多律](#游戏练习欣赏感恩与增多律)
  - [第十二章 感觉内在的宁静](#第十二章-感觉内在的宁静)
    - [内在宁静来自内在，非由外来](#内在宁静来自内在非由外来)
    - [内在宁静是你与你更深的自己之间的联系，它将协助你释放掉恐惧](#内在宁静是你与你更深的自己之间的联系它将协助你释放掉恐惧)
    - [你可以决定不再受外在世界的影响，而开始以你内在的宁静影响周遭的世界](#你可以决定不再受外在世界的影响而开始以你内在的宁静影响周遭的世界)
    - [你可以选择以你想要的任何方式来看这个世界](#你可以选择以你想要的任何方式来看这个世界)
    - [游戏练习——感觉内在的宁静](#游戏练习感觉内在的宁静)
  - [第十三章 获得平衡、稳定和安全感](#第十三章-获得平衡稳定和安全感)
    - [你的态度决定你如何经验这个世界](#你的态度决定你如何经验这个世界)
    - [将平衡可视化并很清楚的知道那些平衡的画面正是你想要的，你将能够创造平衡](#将平衡可视化并很清楚的知道那些平衡的画面正是你想要的你将能够创造平衡)
    - [当你所有的需要都能靠自己的力量达成时，你将会得到真正的安全感](#当你所有的需要都能靠自己的力量达成时你将会得到真正的安全感)
    - [要感受到安全感，你需要感觉自己正在成长正在扩展，而且正在扩大你世界的范围](#要感受到安全感你需要感觉自己正在成长正在扩展而且正在扩大你世界的范围)
    - [游戏练习——获得平衡、稳定和安全感](#游戏练习获得平衡稳定和安全感)
  - [第十四章 明晰活在更多的光亮里](#第十四章-明晰活在更多的光亮里)
    - [明晰来自心神的集中，思想的集中，以及专注的状态](#明晰来自心神的集中思想的集中以及专注的状态)
    - [审慎的沟通，带来明晰。](#审慎的沟通带来明晰)
    - [使你的目的、意图与动机，清楚而明晰](#使你的目的意图与动机清楚而明晰)
    - [游戏练习——明晰——活在更多光明中](#游戏练习明晰活在更多光明中)
  - [第十五章 自由是你与生俱来的权利](#第十五章-自由是你与生俱来的权利)
    - [对于自由的唯一限制，全都只是那些你放在自己身上的](#对于自由的唯一限制全都只是那些你放在自己身上的)
    - [要想在你的生活中创造更多自由，不要看那些你没能拥有自由的区域，反之，去看你已然创造出自由的领域](#要想在你的生活中创造更多自由不要看那些你没能拥有自由的区域反之去看你已然创造出自由的领域)
    - [当你对宇宙发出一个确切而清楚的讯息时，你很少需要为你想要的事物奋斗](#当你对宇宙发出一个确切而清楚的讯息时你很少需要为你想要的事物奋斗)
    - [你支持自己与赏识自己的程度也将是你受人支持的程度](#你支持自己与赏识自己的程度也将是你受人支持的程度)
    - [想拥有自由，要愿意予人自由](#想拥有自由要愿意予人自由)
    - [就在此刻下定决心，赋予每个亲近你的人自由](#就在此刻下定决心赋予每个亲近你的人自由)
    - [游戏练习——自由是你与生俱来的权利](#游戏练习自由是你与生俱来的权利)
  - [第十六章 拥抱新事物](#第十六章-拥抱新事物)
    - [如果你想得到一些新东西，开放你的心让它来自任何地方、任何人](#如果你想得到一些新东西开放你的心让它来自任何地方任何人)
    - [每次你拥抱什么新东西，你都将一股活泼生机带入你自己](#每次你拥抱什么新东西你都将一股活泼生机带入你自己)
    - [每天都诞生出一个全新的你](#每天都诞生出一个全新的你)
    - [力量来自于活在当下，这是你能有所行动并创造未来的伟大时刻](#力量来自于活在当下这是你能有所行动并创造未来的伟大时刻)
    - [游戏练习——拥抱新事物](#游戏练习拥抱新事物)
  - [第十七章 向前跃进一大步](#第十七章-向前跃进一大步)
    - [如果你想在生活中有个主要的改变，你需要回到过去，将阻止你拥有它的那些信念重新改造](#如果你想在生活中有个主要的改变你需要回到过去将阻止你拥有它的那些信念重新改造)
    - [你可以选择你希望它发生的速度快慢](#你可以选择你希望它发生的速度快慢)
    - [情绪上的改变对大跃进而言，常是必要的](#情绪上的改变对大跃进而言常是必要的)
    - [心智能做得更好，如果在它沿路的进程中有些固定的参考点](#心智能做得更好如果在它沿路的进程中有些固定的参考点)
    - [游戏练习——向前跃一大步](#游戏练习向前跃一大步)
  - [第十八章 活在更高的目的里](#第十八章-活在更高的目的里)
    - [灵性的成长意指：增加你对美的觉察力，开放你的心，并经验到更多的爱与慈悲](#灵性的成长意指增加你对美的觉察力开放你的心并经验到更多的爱与慈悲)
    - [生活真的无须是艰难的](#生活真的无须是艰难的)
    - [更高的目的总会是某件你热爱的事](#更高的目的总会是某件你热爱的事)
    - [经由你创造的每一件事，你从中学习与成长](#经由你创造的每一件事你从中学习与成长)
    - [游戏练习——活在更高的目的里](#游戏练习活在更高的目的里)
  - [第十九章 确认人生目的](#第十九章-确认人生目的)
    - [确认人生目的――你来做什么？](#确认人生目的你来做什么)
    - [你活在一个没有限制的世界里，你能够扩展而超越任何你所知的事](#你活在一个没有限制的世界里你能够扩展而超越任何你所知的事)
    - [你没能拥有你想要的，那是一个幻象](#你没能拥有你想要的那是一个幻象)
    - [让你满脑子里的所有思想全都是你想创造的事物，你必将能拥有它](#让你满脑子里的所有思想全都是你想创造的事物你必将能拥有它)
    - [人生目的就是你决定踏上的任何一条路，一切都是自由意志](#人生目的就是你决定踏上的任何一条路一切都是自由意志)
    - [游戏练习——确认人生目的——你来做什么？](#游戏练习确认人生目的你来做什么)

## 序言 与宇宙之智慧连结

许多伟大的艺术家、作家、企业家、运动员都曾说过，他们最伟大的作品、发明和灵感彷佛是一个超乎日常真实世界的来源“送”他们的。往往，科学家们获得洞见和突破时，并不是当他们在书桌旁研究方程式的时候，而是在一种放松状态——也许是当他们在沐浴，在海滩上散步，作着白日梦时。

这本《喜悦之道》是当我在一种宁静及意识扩展的状态下，由一位我称之为欧林的智慧之源“送”给我的。经过几个月的时间，在一连串的静坐和冥想里，我接收到这些资料。而那份宁静的状态，就如同我们所知道的，即当我们与我们的“大我”相连起来的时候，当我们欣赏绚丽的夕阳时，在祈祷或怀抱着一个婴儿时的那份感受。在我们的生命中，我们全经历过那样的时刻，尤其当我们处于危机中，我们会突然察觉到原先所视而不见的答案或解决之道。我们全都经验过自己以超乎平常水准的智慧、力量或勇气在行动。有些人把那些觉察力扩张的时刻归之于他们的大我，而有些人则归之于灵性的指引。

那些灵光乍现的片刻，有人称之为通灵，有人称之为预言的天赋，而有些人则称之为与“宇宙心”的连结。我称我灵性的指引之源为欧林。就我所经验到的，他是一位充满了爱、智慧而温和的大师，总是积极而慈悲的。

欧林和我鼓励你们读这本书，因为本书里包涵着智慧，而不是对其来源的任何声明。在其中找到与你内心的真理产生共鸣的地方。我扮演的角色就是让自己尽可能变得透明，以容许这智慧流过我，而不沾上我的信念，或让我的思想渲染到这份资料，来服务大家。

这本书能够帮助你放开内心的束缚，使你扩展，以使你进入你与生俱来的更大潜能中。这是一本为了那些依照新观念将给他们的生活带来多少光明，而评估这些观念之价值的人所写的一本书。如果你们想要知道更多关于欧林以及我是如何开始导灵的，你可以从第一章：欧林的第一次出现以及第二章：欧林的问候开始读起。若你想直接进入本文，那么就从第三章：你能喜悦地生活开始吧！以此书，我邀请你们振奋起你们的精神来，与我一同选择喜悦之路，释放掉生活中的挣扎，向你的个人力量（personal power），以及灵性转化（spiritual transformation）的潜能开放！

## 欧林的前言

欢迎展读二十五周年纪念新版

欢迎展读这本《喜悦之道》的最新修订版。自从我写就这本书之后，已有成千上万的人运用和练习过它所阐述的原则。

这本最新纪念版本包含了许多新资料，连同所有原先的章节，会助你经由喜悦、平静和爱而成长，释放掉挣扎与痛苦。在原始书里的章节及游戏练习，包含了活在喜悦中的关键性观念与过程，可以助你活在喜悦中，故此我将所有的原始资料全部都包含了进来。除此之外，我做了一些增修，以加深和扩展原书里教导的信条与原则。在每章的结尾，我也加进了每日喜悦练习和一些喜悦肯定语，帮助你在阅读这本关于任何过一个更喜悦、满意的生活的书时，将你所获得的了解带入生活中。

你愈多读此书并愈多做练习，你会获益愈多，感觉愈生气勃勃和自信满满，并且能体验愈多的扩展与成长。你会觉得意气昂扬，有自信处理你生活中的人与事。无论你周遭发生什么，你都能保有一份内在的平静感。你能喜爱与享受你的生活，你会期盼每一天的到来。你能学会任何不受其他人的能量或世界的负面影响，而拥有一个正面的展望，同时也提供你的正面能量给别人。透过你的正面看法，你能将较好的事情吸引过来，你能过喜悦的生活！

### 如何从每日喜悦练习中获得最大的益处

在新版本里，我在每个章尾都增加了一个每日喜悦练习。你可以用这些练习来加速并扩大你活在喜悦中的能力，并且正面影响你周遭的世界。你可以再三地做每日喜悦练习，来帮助你与你真正、最内在的自己看齐，而持续地体验其喜悦、平静、爱、和谐、自由、清晰等更多的素质。

在每天的开始（或你选择的任何时候），你都能用每日喜悦练习去连结你最内在的自己，接受其能量的奇妙特质。当你打开心，每天你都能以新而更高的方式来接受你最内在的自己——你的大我和灵魂——提供给你的能量。与你内在深层的自己连结，将会使你的外在生活与你内在深层自己保持一致。你随之能一整天都在你的言语、思维、感受及与别人的互动里表达你真实的自己。

每日喜悦练习要你事先描绘你的日子。你将想象当你带给它此章里教导的特质，好比喜悦、自爱、开放地接受，内在平静、明晰、自由，以及化负面为正面，你的日子会是怎样。

### 最重要的是与你最内在的自己接触

每个练习里最重要的步骤是与你的灵魂、你最内在的自己接触。当你做这些练习时，花点时间去感受这个自己，感觉它或观想它。如果你无法以任何特定方式感受你的灵魂或最内在的自己，假装它与你同在，因为它一直是与你同在的。跟随我的建议，向每个练习里指示的它的爱、光、和谐、喜悦与平静保持开放。当你经由你的意向与你最内在的自己接触时，你就创造了通向自己的一个更大的通道。你对这最内在的自己付出愈大注意，它愈会出现在你生活中，而它神奇的特质愈会变成你意识的一部分。

### 当你与你的灵魂接触时，其能量会先你而行

当你有意识地与你的灵魂、你最内在的自己连结，而预先观想或想象你的日子，其能量会先你而行。它会清除障碍而为你拥有一个更高、更好、更正面的日子开路。你的灵魂会提供你许多机会去体验你在那天练习的那些特质。要明白，在那一天当中，无论你经验到什么，都是因为你要求加深一个灵魂的特质，比如内在平静、喜悦、爱、自由或明晰。想象宇宙正在为你安排它自己，以给你你要求的意识的礼物。要明白，你真实的、最内在的自己永远在为你工作、与你同在，而它总是心怀你的最高善。你将以你的想象力预先描摹你的日子。

你的想象力是个强有力的能力，因为当你与你最内在的自己连结，而想象以一种新特质去过生活时，你就正在创造这样的现实。如果你想要，你可以用自己的声音录下这些练习，播放出来作为你每日的冥想之用。除此之外，我也提供了这些练习的录音供你使用：关于这些消息，可以参考欧林英文网站www.orindaben.com。

在就寝前，以便你能经验你聚焦其上的特质。反思以新方式反应、对自己和别人采用不同的视角、思维及感受的感觉如何。

你可以以你要的任何方式扩展那些练习。当你加深并打开与你最内在的自己的连结时，在当天的练习里，除了我指导你去聚焦的那些事之外，你可能会觉知可以努力的其他灵魂特质。你最内在的自己是非常具创意的，它乐于提供你形形色色的方法，以扩展你过一个喜悦、和谐且平静生活的能力。

停下来，确认你与你最内在的自己合作，以在你生命中产生具体而正面的改变。现在，当你阅读这本书时，请它参与你，请它在场。要对未来所有意识里奇妙的转变敞开。

### 对“喜悦之道肯定语”的说明

我创造了许多“喜悦之道肯定语”供你使用，作为在每一个章节里，你以新思维和可能性来将喜悦生活创造成真的方法。当你阅读与运用这些原则时，可将这些肯定语作为更深入体验意识转变的方法。这些肯定语使得在每章里提供的一些关键点、主要概念和理解更加显著。

### 肯定语是活生生的能量带给你意识的礼物

当以坚信与情感，并带着与你最内在自己连结的感觉，来做练习时，肯定语就变成活生生的能量。每个肯定语都携带者一个全新意识的种子。甚至只说一次，都能带给你一个新意识的种子。当你练习使用肯定语，你会收到潜藏在每个肯定语之内的许多礼物。这个新意识将按照那个肯定语与你共振、你意欲使它成为你的现实、以及你开放接受它的长度绽放。纵使你内在的指示是只运作其中一个肯定语，任何一个肯定语都能打开新视角与觉知的一整个宇宙。

### 你拥有使用这些肯定语成为你的实相的力量

我设计喜悦肯定语，当你运用它们时，会唤醒更多喜悦、自由与爱的潜力。想着这些肯定语，深思它们对你的意义何在，然后默默地或大声地对自己说出来，定能为你创造喜悦的能力带来确实的转换。

当你说出这些肯定语时，停一下，感觉你内在的“我”、你最内在自己的实相与力量，以创造这些肯定语成为你的实相。文字本身并无力量。但是当你说出这些肯定语时，所召唤出的最内在自我的能量，则有力量使这些思维变成一个实相。当你说每句肯定语时，想象你感受到你存在、灵魂与心灵之最内在部分的力量、爱与智慧，会加强你使肯定语成真的能力。利用这些肯定语，作为打开通向你内在最真实之自我的门户，当你发出请求并敞开自己来接受时，它正等着带给你意识的丰盛和礼物。

当你说这些肯定语时，要使它们成为你的意向的声明，这样才能令它们变成你的现实。这是什么意思？当你设定你的意向想拥有某样东西时，宇宙会藉由帮助你的意向成为现实来反应给你。当你说出这些肯定语时，想象你意图要它们成为你经验到的现实。想象它们已经是你的真实情况，是你已经有的，而非你在未来才会拥有的东西。

### 为使这些肯定语成为你的现实，带着情感与了解重复它们

当你说每一句肯定语时，将你所有的觉知带到你所说的话语。当你带着情感说出来，你可能发现新的影像、思维、了解及意向在你脑海里形成。机械化地照单练习，不如拣选几个你觉得有意义的来练习。如果你毫不经心地一再重复诵念，肯定语是不会帮助你创造一个新现实的。不如带着感情说出每一句。当这个肯定语变成你的现实时，请对肯定语内更深的意义，以及它为你带来的更高道途保持开放。

在一天当中，重复那些对你有吸引力的肯定语，直到你感觉到一个转变，或感觉这些肯定语正在变成你可以拥有的某样东西。重复的力量很大。当你对自己重复这些肯定语时，含在其内的思维将沉淀到你的意识里，而变成你现实的一部分。当这情形发生，你的人生将开始改变，以符合这新的内在现实。

练习在一天的不同时间、在不同的意识状态读这些肯定语，在清晨，拣选几个你想聚焦其上的，而在一天当中，当你想到它们时便重复一番。你也可以找找那些你想将它们创造成你的现实之肯定语，在就寝前思考它们。将那些对你有特殊意义的肯定语写在一张卡片或纸上，或将它们放在你的电脑里，以便不时参考。你也许想以自己的声音将它们录下来，在做家事、做运动、开车或任何时间你有空时，播放来听。

### 每句肯定语都能打开进入思考与生活的新方式的一扇门

你可能会发现，每次当你回到每章末尾的肯定语列表时，你都会被吸引到与上次复习时不同的肯定语。你可能会忽然注意到某些你之前忽略的肯定语。只用那些你觉得适合你，而且是你想创造为你的现实的那些肯定语就好。觉得那些肯定语很舒服、并且与你相合，是很重要的。你可以随意换上对你有特殊意义的字句，因为当你觉得它们合适而有意义时，肯定语的力量会增加。你也可以造出自己的肯定语

### 肯定语提供一条非常有力量的获得喜悦之道路

你可以用这本书里的肯定语，去加速当实行此书教你的原则与了解，在你日常生活中会带来的许多奇妙和正面的改变。无论你是阅读此书或是做练习，经由练习这些肯定语、这些意向的声明，你便会成长，而敞开以接受在每句肯定语里内含的意识之礼物。

可以做游戏练习、每日喜悦练习，级喜悦肯定语，以大大地扩大这本书所提供你的生活与意识的转换。他们提供你许多练习过喜悦的生活、感觉你最内在自己之奇妙的自由、爱与平静的方法。

向你能拥有及等着你的一切敞开吧，因为你能喜悦的生活。

欧林

## 第一章 来自欧林的讯息

人们问我是否一向自知是个会通灵的人，我发现自十来岁开始，我便有灵异的经验。那时我并不知道如何控御、指挥我的直觉洞见，或我正在经历的觉知的升高状态。有些经验甚至好像满吓人的，好比有次我开车由波特兰到尤金，开了一百二十里，全处在一种意识改变的状态，当时我十八岁，正准备上奥立岗大学。整个旅程中，我感觉到每一辆擦肩而过的车里每个人的所思所感。令人惊讶的是，当我到达尤金时；，我的油箱（该是差不多空了）仍是满的。

我最早接触到另一种实相，是当我在奥立岗念高中时。我看了每一本我能找到的有关时间、空间及可能的实相的书。尤其是那些探索以一个社会的形式生活在一起的更高形式的书，比如悌亚亚历山大写的《二一五零年》。我曾梦到我有架特别的机器，一个时空机器，藉着它我可拜访其他的星球和生命形式；在时间中前移和倒溯，并发现一些可能的实相，在其间，人类可为自己寻找不同的选择。但我最想做的是探索心灵的内在领域，并不是想游历另一个国度，而是到其他的实相去探险。作为灵媒最大的喜悦之一就是发现到我拥有这部我梦想中的时空机器——这是因为我自己的心智（mind）以及与更高的光源（欧林）的连系，才使得这些丰富多样的旅程，都成为可能。

对我第一次真正的通灵（channeling）经验，我记得非常清晰，那是在我十七岁时。我弹了好几小时的钢琴，感觉十分的平静，我走近窗边，躺下来看星星。突然间，好像有人在我脑子里跟我说话。一个“声音”开始叫我看地球，解释说地球在未来将经过变迁，不必害怕，云云……

二十六岁时，我与伊芙玲·泰勒成了好友。有一天她带着灵应盘（Ouija board：如我国之碟仙——译注）来，说她知道我们可以将一位指导灵（guide）带过来。（当我八、九岁时，在堪萨斯州和我姨婆玩灵应盘，得到过许多的讯息。我记得在那个年纪，我觉得自己似乎是在“作弊”；因为那些讯息常先到了我脑中，而非我的手指。）另一个朋友，辛迪·弗莱赫提，正在读第一本赛斯书《赛斯的来临》（The coming of Seth）还有《灵魂永生》（Seth speaks: The Eternal Validity of the Soul 中译本由方智出版社印行——译注），我们曾花许多小时热烈的讨论这些书。

很快的我们就开始接收到讯息。好多个晚上我们三个一起玩灵应盘，每周聚会三次以上，且常有朋友加入。一开始我们就很明显的了解到讯息是透过我而来，所以辛迪和伊芙玲就轮流与我合作，而另一位则逐字写下所有的讯息。开始的第一年，我们就累积了超过两百页的笔记。

我们要求在可能范围内最高的向导和老师，不久，在1977年的10月9日，欧林出现了。

当我们很明显的发现另一个存在体（entity）出现在灵应盘上时，我们问：“是谁在那儿？”

“欧林。”

“你的身份是什么？”

“到现在为止我最主要是作为一位生命大师。你的进度已足以接受我了。要给你的讯息也将会很清楚地传给你。是你开始进步和学习的时候了。我将开始给你作业，每天早晚两次静坐是必要的。”

几个月之后，我内心感到很强烈的冲动，很想把我在灵应盘上得到的讯息说出来，但并不知道要如何开始。我可以感受到这些观念的全面性，就含藏在每一个我们辛辛苦苦拼出的字后面，但是我仍然没有足够的自信开口，也怕自己没有能力完成这件事。

不过，很快地有些事情促使我行动了。当我开着我的小甲虫车回家的途中，一辆车突然冲进了我前面的车道，我猛踩刹车。但是刹车卡住了，车子开始在四线道的高速路上转向、失控。我朝着护栏冲，下面是几层楼高的坡。那一剎那，发生了一件事，某种无法形容的感觉。彷佛我悬在时空中，能看到未来，并看见自己还活着。我在瞬间觉知到路上的每个驾驶员，感觉他们好像一个协调的整体，每一个人都在一个真实和能量的层次上察觉到我，并帮助我。突然车子开始翻滚，我看到自己，像是存于另一个空间——像一扇向另一个实相敞开的门。车子停了以后，正面朝上。除了稍有擦伤外，我安然无恙。当我回望向公路，我可以看见每部车都停下来了，正合了我的灵视（vision）——每个人都参与了其中的一份。那一整天我的感觉都很不一样，当晚，我知道，我们再聚在一起玩灵应盘时，我将开始通灵。

当我开始时，每个人都满怀期待地坐下。我们把灵应盘拿开，我坐在一张椅子上，合着双眼。起初我收到的讯息好像是在听一卷速度太快的录音带——在我还来不及说出来之前，念头就冲过我的脑海。我请求字句慢点来，而它们便来得这样慢以至我开始分神而接不上头。不过，我的确带过来前后连贯而有意义的讯息，那个晚上的成功真是令人感到兴奋。我以自己的声音说话，因为我很不好意思在友人面前表现得怪异。我压制了那些我明知属于丹——经我说话的那位——的手势和语音。欧林后来解释说在我尚未能处置他的强有力的振动和“思想——刺激”之前，丹将代表他。

导灵需要极度的专心。就好像在找电视频道一样，你只能从一个频道中将你要的信息带进来，而且你还要能持续稳定的维持住那个频道中的思想，使其不受到干扰。不久之后，我能区别分出哪些是丹的思想，而哪些是我自己的。当丹在为某人解释某件事时，我也可以在心里面问丹问题，而当我在为某个人传达丹所响应的讯息时，我也能感觉到丹给我的答案。

接下来的三年我做了许许多多的传导，这是个练习的时期。所有的讯息都充满了爱，都来自丹。显然欧林只能由灵应盘传来，因为当我试着让他由我传时，我几乎晕倒。一开始我感觉自己好像从头到脚胀了开来，变成海绵似的，比房间还大，但仍包在一个能量场里。我胸口有种压迫感，还有种力量和爱的感觉。我可以感受到光和颜色的改变。我被这些感受完全淹没了，于是乎我停止尝试用我的声音将欧林带过来。此时，他在灵应盘上给我们的讯息是：

“我将光、爱和尊敬献给来此的所有人，同时我也带来了一些信息。我确是充满了能量的，我监督并指导丹。他由我这儿接受就像你由他那儿接受一样。我有很多与丹不同频率的能量，我本身具有很大的力量。我经由丹给你能量，丹把我的能量调低到你可以承受的程度。你的身体好比是只能承受二十瓦电力的电线——我却像是有五十瓦！”

1981年夏天，我有种想买个品质很好的录音机的冲动。买了之后，我赶回家把它插上电试着用看看。我记得我坐在椅子里拿着麦克风，录音机里装了空白带。下一件我知觉到的事是我由一个很深的、几乎像梦似的出神状态里出来，发现我已录了一卷带子。我兴奋地倒带播音，才领悟到刚才我第一次用我的声音传导了欧林。那是一个冥想指导，放松了我的身体，并且直接对我的潜意识说话，使我的频道对他开放。我每天听这卷带子。欧林建议我以较慢的速度练习导灵，直到我找到正确的节奏。他教我如何呼吸，建议我去学韵律操，并且更常去户外和大自然接触。没有做他鼓励我做的所有身体上的改变练习，我其实也可以将他传过来，但他担心的是，他更高的振动和频率，可能会使我的身体未老先衰地消耗殆尽。

当我传导录音讯息时，我开始认识欧林。我能容受他的能量二十到三十分钟——这也是我静坐的时间长度。我请欧林在每个我能想到的题目上给我一段录音。当我想要更有力量，让思想清晰，达成某个目标，放掉疼痛或恐惧，或感受内心的平静时，我让他给我一卷录音。欧林告诉我，改变任何事最快、最有效的方法就是直接向潜意识作用，放进新观念，释放掉旧的。这些录音带把新的、更高的想法放进我潜意识，它们就自动创造出我所要的改变。我传导了许多的录音带，朋友们开始要副本，因为他们也想经验我所体验的正面改变。

一旦我能把欧林直接用口语传过来，丹就慢慢地离开了，直到有一天他向我道别，告诉我说因为我变得能向欧林对准频率，所以他就难以通过来了，而他的目的也已达成了。从那时候开始，欧林成了我的向导，给人指导，答复问题，并帮助我灵性的扩展。

我所经验到的欧林是一个充满智慧、充满爱的存在体。偶尔他会直接跟我讲话——或是经由我的声音或是进入我的脑子——在各方面帮助我。他看世界的方式，无疑是跟我很不一样的。他从不威逼胁迫；我不一定要以他的方式来看世界。但当我用他的更聪明、更慈悲、更有爱心的看法时，事情会进行得比较顺利，而我也会觉得比较舒服。我开始一边看人和事，一边暗自忖度不知欧林会如何解释。生活更愉快了，而我也更能经常的感觉到平静和喜悦。欧林正把我的意识导向一个更高的层面，在那儿我可更有效地活在内在和外在世界里，使它们顺着我的目的、方向和身心的幸福。

1983年四月，欧林开始告诉我他想创作一本书。

“我正在发展一种哲学，并协助将一种新的群体思想形态根植在地球上，这哲学将帮助人们找到他们自己的力量，触及他们的心，并在他们的生命里创造出更多的快乐与和平。我能帮助每个准备好接受他们的更高善、并活在更高目的里的人。我们将帮助人们了解自己的心灵和情绪，而进化到更高的意识状态。我想帮助人们发现，他们可以创造和平与喜悦，并且相信他们自己都是充满了爱的存在。”

欧林的资料永远反映这个哲学。当有人来求教于他，他总是充满了爱的；他给人们一个看人生和目的的更广阔而全新的看法。他指出，互相矛盾的信念导致痛苦或困惑，而他给予实际的、激发性的练习，以带来新的信念。他总是鼓励人运用自己的鉴识力，运用适合自己的资料，而舍弃任何不合他们经验的。他从不告诉人们该做什么，虽然，有时候当有人问他问题时，他还是会给他们一些讯息，看他们有何选择。他帮助人们发现生命中什么是重要的，而使得他们的决定能反映出他们的灵魂层面，而非他们的个性层面。

欧林是觉察到每一位接触到他的话的灵魂的——不论他们是说出或在写下这些话。只要我们在心中怀抱着欧林充满光明的思想以及欧林的爱，然后与欧林联系上，欧林的光永远是触手可得的。在他的话语中，我们确认出你是谁——你即是光之灵，是一个正在体验地球世界的完美存在体，不断的在进化、成长，并且也在学习如何在这有形和物质的世界里，展现出你灵魂的光亮！

欧林一开始就清楚表明，他来此是为了治愈治疗者并教导教师的。他把愿投入到一个新运动的最前线的那些人带领到他那儿，这运动将使更多人向他们的大我开放。

那么，这本书，就是欧林的礼物。

## 第二章 欧林的问候

欧林向来这儿学习更高阶知识的人问好。一旦熟谙了这些阶层，日常的生活就会变得更为简单，而接下去的挑战就是再朝更高一层迈进，并能保持在更高的状态里。在这些知识的领域里，你们此时像是访客一般，以后就会成为居民。我将带领你们全体到那儿，以使你们能把这些消息传递下去，因为现在你们是学生，将来成为老师后，会拥有自己的学生。你们变得愈有智慧与慈悲时，别人愈会自然地寻求你们的意见和忠告。我对你们说话，以帮助你们达到一个新的、更扩展的知觉和存在状态，而这将使你们能成为新时代的领导者。因为永远有那些先进、先驱和拓荒者——就是那些敢一马当先的人。

我提供你们所有人的挑战，就是率先进入这些意识和觉察的新层面。因为，一旦你们阅读并吸收这些智慧后，你们会感觉自己好像一开始就知道似的。在学会任何事情后，你们会发现自己在与别人分享，同时也能作为自己的了解和指引。我召唤任何在地球层面上作为老师和医治者的人，任何愿意先走出共同的群体思想的人，任何准备好超越这已知的实相而进入其它光明和爱的领域的人。

我将帮助你们触及到你们的灵魂以及灵魂更高的觉察力，帮助你发现当你透过自己的灵魂之窗往外看时，你所能得到的喜悦。喜悦是一种态度：是对自己与他人有爱的临在。它来自一种内心宁静的感觉，给予和接受的能力，对自己及他人的欣赏。它是一种感恩与慈悲的境界，一种与你的大我相连的感觉。

在这本书中，你将学会怎样创造一个滋养、护持的环境，以使你的心灵能在其中绽放。我将试着协助你认识你的道路和更高的目的，并教你如何对它开放。这本书专为帮助你们看清自己的本来面目，告诉你们如何走上喜悦和光明之路。它所包含的工具能使你过一种轻松的生活，然而当我说轻松时，我满怀爱意地笑开了。因为那些你们现在认为很困难的情况，不久你们即将优雅地处理，但新来的挑战将是很艰巨的。这是探究你们的大我的一个路程。

有很多的觉察状态是你们许多人都体验到，但却未曾予以注意的。借着贯注于其上，你们可以学会对数据和意识的较高层面有所知觉。你们能体验知识和真实的智能。我将帮助你们探究、扩展你们倾听自己灵魂指导的能力。你们将学会接上宇宙里任何对你们有助的资料的源头。你们每一个为此书所吸引的人，都能作为治疗和爱的管道。你们每个人在服务世界和个人加速的进化上，都已上了路。你们以许多不同的方式表达它，比如用你们的手治疗，藉说或写来分享知识，照料别人及对周遭的人们散播光明和爱。

有许多实相存在，我愿带领你们进入一些有着更高的爱、喜悦和智能的领域。我要请你们在阅读这本书时，向外伸展，把你们的思想扩及到现在大众还未能接受的新观念。当人类的意识扩展时，将要有愈来愈多的人达到这些爱的新层次。百年后，这些观念将成为标准。

### 你们正在世上播植新的思想形式

我对任何愿意参与这即将来临的改变的人，发出邀请。许多像我这样的（人）在把你们召集到一起。想像你自己是一个更大团体的一部分，全部集合起来以探究意识，以便把即将来临的新观念散播到世界。这些概念是一些信念，相信宇宙是友善的，是丰盛的，而你们可以生活在一种喜悦和爱的境界，当你贡献你的更高的思想给“周遭的气氛”时，你就在创造帮助别人更爱他们自己的那些概念。

我邀请你们那些在光明和喜悦之路上的人，在读这些篇章时加入到我的本质里，而感受到所有共享这知识的人的共同性。当一个群体能将特定的思想形式抱持在他们共同的群体心灵中时，将会有很多事能被完成。不论何时，当一群人抱持并实行某些思想和信念时——此处的焦点是爱、精神成长和更高的目的——它们把每个人的能力放大十倍，使人们能在他们的生活中创造出这些思想和信念，并且把它们提供给其它向上追求的人。

你们的国家和全世界已在转化中。在往后的二十年里，群体的思想形式将会经历主要的改变。你们能帮忙种下即将到来的思想。在你们自己内，你们能保有一个伟大的、具宇宙的关怀及帮助地球本身的意象。为了要能利用将到来的能量和改变，你们必须发展这类的灵魂特质，如和平、清明、爱和喜悦。我不是在讲一个即将来到的大劫难，因为我并没有见到它会发生。我是在讲，有必要借着把和平带入你们自己的生活而把和平带到地球。这是个机会，你可利用你们这时代的能量和过渡时期的气氛，以把你自己推进更高的意识中。

有许多聪明的老师，我们全都带过来同样的讯息，关于宇宙的爱、和平及合一。我们用不同的词汇说话，用最能触及和我们一起的团体的那些字眼。这已在许多地方开始了。你们也许已经对所有贯注于扩展知觉和自我成长的那些人有了一种共通感。你们也许发现自己在两个世界里，和相信及不相信这些事情的人都相连着。你也许发现你有跨越几个世界的关系，因为这数据必须移植在不止一处。我们在找那些将在世上做异类间交叉传播花粉的人，他们愿意成为与他们自己有同好的团体之外的其它团体的一份子。你作为一份子的地方愈多，你和你的概念对这星球愈有价值。

你们能学会超越权力斗争，将你们的人际关系移进心和灵魂的层面，而以更亲近的方式将彼此联结起来。你们将学习与你们的朋友及生活中的其它人以许多喜悦的方式相接，建立带给你们喜悦和内心宁静的联系。阅读这书的那些人是在开始以他们的心而非权力中心去跟别人合一的进程里。你们学到的可以传下去与别人分享。现在是时候了，在此行星上该有新的思想形式、该有与别人彼此相合相生、创造和平而非不和谐的新方法。

### 我是谁？

你们不少人问：“向导”是什么？我们是谁？我们的目的何在？我，欧林，是个心灵的教师。我能活在那些建立于你们的科学原则和法则上的系统之外的其它实相系统。我在这星球上曾活过一辈子，因此我对物质实相的经验有更佳的了解。

我旅游到许多系统。在你们的世界，你们可能会称我为一个研究者、记者、教师和向导，但那只是我之为我的一部分。我与许多的实相层面相连，因为现今在一个星际尺度、在所有的王国里正发生着伟大的成长和进化。在我所到的各个世界里，成长正在加速。对那些请求协助的人，正给予各种层面的助力。我现在是个精神体，而藉由传达思想的脉波，对你们称为珊娜雅的这个人的精神体说话。

### 我是光之灵（Being of Light）

我是来协助你们这些在地球上行走在光明和喜悦之道上、愿为地球服务，并有志于个人成长和进化的人。我对你们的个人生活和你们服务世界之路都提供指导和协助。

我把灵性的教诲传导给地球和其它许多层面。我旅行到宇宙的各处以发现发生了什么事，并且协助把指导集中指向那些最能受益的地带。在已知的宇宙里，有放诸四海而皆准的某些真理；我就是要教授那些原则及其应用。对这些真理的了解和实行，永远会造成知觉的扩展和成长。

我邀请你们的灵魂与我一同探究你们更大的潜能。我的精髓已存在于这些思想里，我会帮助你们打开你们更深、更聪明的自己。你们会觉得好像变成了你们一直知道自己是的那个人。你们中许多人一向总觉得自己与周围的人不同，好像你知道你有一个任务，这一生有特殊的事需得完成。我希望能助你发现那件任务和目的。我邀你与我同游，到你们所来自的那个光和爱的领域。

你们许多美丽的“光之灵”曾被地球较浓密的能量所囚困。用这些观念我愿试着领你们回到你们如此自然地追求的那些更精致的领域。让你自己吸收在这些字后面的能量吧，因为这书是以这样一种方式写的，它的字句及我随之附送给你们的能量将会打开你们的心。

### 透过我们光之灵

你们可得到大量的爱同情和指引

我离你们不远，我的爱与振动伸向任何要求它的人。但在给你们任何东西之前，你们必须要求，因为对那些不要求的人，我们无法帮忙。

这是课程的开始，我现在所说只是将要发生于你们所有人身上的事的一小部分。我希望透过某种方式，我能使以后几年的转化成为喜悦的，因为你们全部正在经历主要的改变。我鼓励你们只接受那些在你们心的最深处引起共鸣的概念和建议，放弃那些别的。我在此作为协助者，一个心灵的导师，来辅助你个人的蜕变。我欢迎你得到关于你是谁的一个更喜悦、更充满了爱与和平的看法。

## 第三章 你能喜悦地生活

### 你能喜悦地生活

我将谈谈喜悦、慈悲和更高目的，因为你们许多人正在寻求宁静和一种内在的完整感。你们多半觉知到宁静来自你们的内在世界，而外在世界是内在世界的一个表象。关于你们创造你们的经验这个过程，你们各有不同层面的感知。

喜悦之路是什么？就如在人间的层次上，你们可以有许多服务方式，也有很多的人生之路（life-paths）可供你们选择。有意志之路、奋斗之路，也有一条喜悦和慈悲之路（joy and compassion）。

### 喜悦是当你度过这一日所发出的一个内在音调

是什么将喜悦带进你的生活里？你知道吗？是什么让你感到快乐，你觉察得到吗？还是你每天那么忙着完成你的义务，以至把那些使你觉得舒服的事延后到将来？喜悦之路是关乎现在而非将来。你是否有一个内心的画面，关于有一天当你快乐时你的生活将是什么样子，但是现在，在今天，你却没有那种健康愉快之感？

你们中有许多人以那些不属灵魂导向（soul directed），而是个性导向的活动填满了时间。你们也许被教以忙碌创造自我的价值。然而，忙碌有两种。个性导向的活动往往建立在“应该”之上，做了以后无法利益你更高的目的，而灵魂导向的活动永远是以你的更高目的为念的。

个性往往因感官而分心，感官时时抓住了它的注意力。电话、小孩、不断的说话声、别人的情绪——都是在你的一天中抓住你的注意力的能量，能把你由你的内在导向的讯息牵引开来。

### 真正的喜悦来自以内在导向运作而确认你是谁

也许你有许多你现在无法改变生活的理由。如果你不开始创造出一些你能改变的理由，改变将永远会是个未来的想法，而你将不会走上喜悦之路。在这个你选择要进入的世界里，你被给予肉体的感官和一个情绪体（emotional body）。你的巨大挑战就是不被那些来到你面前，或拖着你、招呼你的事情而分神，反之，你要找到你的中心，并将那些与你内在本质相调和的所有事物吸引过来。

你是否使自己备受拖累，因此你的时间被填满，但却不是被你想要的事所填满？你有能力改变这出戏。这能力来自你对自己的慈悲，和你对内在自由的感觉。

你们许多人为自己建立的生活是没有喜悦的，因为你相信你对他人负有义务，你需要被别人需要，或你被某种情况所奴役。

### 喜悦之路的挑战是去创造自由

每个人都是自由的。你也许创造了一个工作的竞技场，而把你的生活建立在某些成就与形式上。喜悦之路是学习不被那些形式的细节所羁绊。学习不被自己所创造的东西拉下去，而使自己被它们提升。

如果你创造了一件工作、关系，或任何事，它们没带给你喜悦，那么你就要向内看，自问：你为什么觉得自己必须处在并没有带给你喜悦的任何事或任何人的关系里？往往这是因为你不相信自己值得拥有你想要的一切。在我们这里，没有什么所谓值得的事。你们都被赋予活泼的想象力；它们是一道走出你所在之处的大门。你的门也许是进入忧虑的门，如果你那样用它的话。但它也可以是一扇进入喜悦的门。

白天当你和朋友通电话时，你是否让他们一直喋喋不休，早过了你希望挂断的时候？你是否倾听他们那些使你能量低落的故事？你是否与人约见，即使你并不真有那个时间，或者与他们相见并没有更高的目的？要找到喜悦之路，你该要自问：为何你对别人或对你创造出来的形式，感到欠了情？

慈悲之路并不是指你必须爱每一个人，而不管他们怎么做或他们是谁。它是使你看到他们真正是谁，承认他们所有的部分。这条路是看着人们，然后自问是否有任何你可以做的，能治愈、协助他们的，或把他们带到他们更高的想望？如果没有，那你花时间跟他们相处只会拉低你自己的能量状态。

你们有的人一次又一次的帮忙别人，但心中却感到有点泄气。你也许觉得你必须如此，就好像除了倾听他们的悲惨故事、希望他们振作起来之外，你别无他法。如果你在帮助别人，而他们却没有在成长，那你最好再看看自己到底是否真的对他们有帮助，或他们是否有能力接受你给他们的帮助。

喜悦之路涉及接受的能力。你可以被爱、被关心你的朋友所包围，拥有健康的身体，如果你如此选择的话。有这么多值得感谢的。要得到更多的方法之一，就是花些时间来感谢你已拥有的一切。甚至最简单的东西你都满怀感谢；你一路上看到的花草，一个孩子的温暖笑靥，很快你会发现上苍送你更多。

对那些担心金钱的人，关心是否能找到一个你喜欢做又能赚到钱的工作的人，你愿意冒个险做你爱做的事吗？你愿意信赖上苍给你的机会吗？更进一步，当你赚到钱时，你准备好如何运用它吗？你觉得你值得拥有这些金钱吗？

### 喜悦之路涉及看重你自己并检视你将时间运用在什么地方

如果每一个人都只把他的时间用在对自己及和他在一起的人最有益的地方，这世界在一天之内就会改变。把时间用在长进自己的最有益的方式，是很重要的。如果某件事对你并非最有益，我可以保证它也不会对这地球或其它人最有益。

也许你会问：在这儿，我要做什么才会带给我喜悦？你们每个人都有爱做的事。没有一个活着的人，没有某些他爱做的事。

### 你爱做的事是从你大我而来的信号告诉你你要做什么

你也许说，我爱阅读和冥想；显然那不可能是我的道路，而替我带来财富吧？然而，如果你容许自己坐下来阅读和冥想，一条道路会展现出来。你们太常抗拒你们最想做的事。在每个人心里都有下一步怎么走的低语。下一步也许很简单，比如打一个电话，或看一本书。也许是件非常具体、世俗的事，看似不会与你更高的视象有关。要明白你们总是被示以下一步；它总是以一件显而易见、简单而喜悦的事来到你心中。

你们全都知道明天什么事会带给你喜悦。当你醒来时，问你自己今天能做什么会带给你喜悦和欢欣。脸上带着微笑，不将精神集中在你怎样才能熬过另一天。不要专注在你必须处理的问题上。

### 只有当你专注于得到喜悦你才能得到喜悦而不接受任何妥协

你最大的梦想是什么？在你的生活中它处于什么地位？你们大半都有许多不必要的分心之事。假如你能每天坐下五分钟，复查一下你今天预计要做的事，自问每一个约会，每个要见的人，或每个电话如何与你的更高目的相合？几个月之内你即将走上你的命定之路，而发现倍增收入的方法。当然，你必须依着这智慧而采取行动。

如果你不知道你的路是什么，你可以替它创造一个象征。想象你把它捧在手中，像一个光球。把它提到你的心，再进入你头顶上的顶轮（Crown chakra——百会穴），把它释放给你的灵魂。很快地它会开始成形。你将发现只要你想到你的更高目的，你便会开始神奇地、带着吸引力地重组你的生活。突然间当你带进新的朋友，而改变与旧识的友谊的性质，那些占用你时间的朋友，看来将不会再如此有趣了。

慈悲是照应你自己；重视你自己和你的时间。你不欠任何人时间。当你对自己负责而肯定你是一个独特而有价值的人时，这个世界也会如此肯定你。

### 这世上的每一个人都有其目的和理由

你活着不是只为做一件事，因为你完成的每一件事，都会成为先前那一步的一部分，且成为你进化的另一个舞台。每个经验会与更早的经验合而为一。有些人往横向走，尝试新的、似乎不相关的事，以便能在向上的旅程中带进新的技能。有些人来发现你们的工作形式。而有些人到这儿来，以发展内在宁静的愿景来作为自己的目的。

不要以别人的标准，或社会告诉你什么是你最该做的去评断你的目的。你来也许是为发展内心的宁静而把那种特质散发出来，使别人也能得到。你也许是在这儿探究知性领域或商业世界，协助在那层面上的地球上的思想形式。慈悲是在批判之外的。它是对自己的能力以及更高的目的所展示的任何一条路都简单的接受，爱并认为有价值。

全世界几乎无时无刻不处在紧张状态，但对那些贯注于积极面而愿意为他们创造的任何事负责的人，其实也有很大的机会。对那些有直觉，能治愈人和在喜悦之路上的人，能量是可以获得的。那份能量同时也会在当下带来充满着许许多多丰盛和喜悦的大好机会。

你们许多人正快速地前进着。你们已在一条加速成长的路上，以使你们能治愈并教导随你们而来的人。你们有些人，比如作家和写作者，也许在群体的思想形式（thought forms）前面好些年，因为当你们的作品出来时必须合乎潮流。并不是每个人都在同时体验同样的过渡时期。

### 读这本书的所有人都是先驱，因为你们若不是超前于你们的时代，就不会被这数据所吸引

你们可能感觉到地球的能量有一个改变。你们中那些肯仰望而找到你们梦想的人，将发现你们的生活甚至更加速了。如果你们认为你们现在很忙——准备好啊！事情将更快地发生，那就是为什么智慧和洞察力愈来愈重要的原因。那就是为什么你要看看每一天，而将它与你更高的目的对照一下的理由。

有时候最难的事是对需要帮助的人说不。如果你经常注意危机中的人，你就肯定了他们藉创造危机而引起你注意的方法。如果你要别人尊重你的宝贵时间，你可以教他们，当他们如此做时，给他们鼓励。

世界正在经过一个改变，事情正在加速。你也许已感觉到了，那些没有专注于他们更高目的和大我的人们将会经验更多的难题。你们身边的一些人也许会说这是他们一生中最伟大、最喜悦的时候，同时其它人会说是最艰难的时候。如果你体验到这是你一生中最喜悦的时候，看看周遭的人。对那些有困难的人，不必去批判或隔绝，毋宁只是简单地送给他们光，然后放下。

如果你发现自己和别人——陌生人、所爱的人或亲密的朋友——陷入权力斗争，进到你的大我里去。停一下，深呼吸……不要被他们想和你抗争的欲望羁绊。记住，那是他们的欲望，不是你的。

在这星球的加速的振动里，你们会想学到不被经由第三轮——太阳神经丛——拉入别人的能量里。人由别人处体验到的能量，多半经由太阳神经丛——权力和情绪中心——进入。你们在喜悦之路上的许多挑战将是走出权力斗争之外，而发自一个很深的同情层面。如果一个朋友出言不逊或不友善，退后一步，以同情之心，试着从他的观点体验他的生活。你可能看到他的厌倦，或他的自卫自辩，那是与你无干的，因为你只代表他剧中的一个角色。你愈能置身事外，不被牵扯进权力斗争，你的生活就会愈加宁静与丰富，而你也就越能以心中的慈悲来治愈他人。

回到内心深处，很明确地问问自己你明天能做什么来把喜悦带进你的生活中。问问自己如何做才能放掉一项权力斗争或一个正在你生活中榨取你的能量的问题。明天你能做什么，能多给你一点时间找到你内在的和平？

你有这么多值得感激的，你卓越的心智和你无限的潜能。你有能力创造任何你想要的东西；唯一的限制就是你给自己设下的限制。清晨醒来后，肯定你的自由。怀抱着你更高的憧憬，过一个你所能想像的最最喜悦的生活。

### 游戏练习——你能喜悦地生活

1. 列出7件你爱做的事，你感觉喜悦的事，而你在过去几个月里没做过的。可以是任何一件事——晒晒太阳、旅行、达到一个目标、运动、看书……

2. 在这7件事的旁边，写出是什么阻止了你去做这事——来自内在（比如你的感觉）或外在（某人或某事，比如缺钱，使你不能做）的原因。

3. 在你的名单中找两或三样最令你喜悦的事，想出你可以做的下一步，将它们带进你的生活中。

4. 在你的日历上记下，你预计将这些让你喜悦的活动带进生活中的日子。

## 第四章 化负面为正面

以正面的角度来看所有人、事及所有情况的能力，将能帮助你由群体思想形式和较浓密能量层面升起，而走上你的喜悦之路。你可以将“每件事的发生都是为他们的好处”的信念带给与你往来的人。你们常会听到人们的抱怨声，说自己是受害者，或不断地陈述那些发生在他们身上负面的事。大多数的谈话和沟通——电视上、饭店里、公交车上和公共场所的对话——都是以错和坏的事件为中心。于是乎就发展出一种思考方式及一种与人交流的方式，其中有某种强烈的正义感与是非感的弦外之音，而常常强调的是什么出了差错。这是源于你们的两极化系统，所有的事非好即坏，非正即反，非上即下。将负面转化为正面，是相信更高善的一部分传播工作。

因为你们存在于一个两极化的系统内，如果不用这样的一个架构，我将无法说出对你们有意义的话，所以我在与你们沟通时，将会用到那个系统。你们可负责教育与你们有接触的人，告诉他们事情为什么发生在他们身上的正面理由。

### 如果你想觉知到在你自己生活中发生的更高善，你要愿意放弃一个有限的观点，而扩大你对你的生活的看法

在许多方面，你的过去像是个锚拉着你，若你能放松，释放掉过去任何负面的信念或回忆，你就能顺着生命不断的涌动、奔流。你们有些人有一些在过去没能够尽你所能处理好的人际关系。也许你心里有个旧的伤痛或是某种被辜负的感觉。你可以回到过去，借着看看人们给了你什么礼物，以及你当时对他们做的好事情，来改变这些负面回忆。然后你可以运用心灵感应的方式，在你与他们相识的年纪，将宽恕和爱传送给他们。这么做你可以治愈自己和别人。而治愈也会发生在现在，从而消去任何会向未来投射的负面模式。

我将从过去谈起，因为你们许多人对过去的自己都怀着负面的形象。每一天你都在成长、进化、学习处理能量的新方式，然而，若不是由于过去发生那些事情，你将不会是现在的你。

### 所有发生的事意在帮助你朝你更伟大的我迈进

现在你已然达到存在的新层面，也许你可能很容易的就会怀着抱憾来回顾往事。你也许也想到你其实可以用更多更高更充满爱的方式来处理一些事。然而，正是这些事情使你成长，所以现在的你能够看出一个更好的行为方式。有些教训可能比另一些更痛苦，但都要看你是不是很愿意面对它们。当我谈到扩大你的视野时，我指的是跨出现在的这一刻，将你的生活看作是一个整体，而非一串不相连贯的事件。

身为欧林，当我在看一个人时，我站在他生活的整体之上，不将每一个个案都当作个别的事件，而是其整个生活过程中的一部分。你们也有能力这样做。也许你会抗拒或觉得不愿意将时间运用在这上面，但是若你愿意由更大的观点来看你的生活，你将会发现一份很伟大的礼物正等着要送给你。为了将画面换上正面的新框，你的意识心必须要看到更大的画面。灵性体（spiritual body）的确能够看见更大的画面。你可以学会移进那更大的观点，超脱于你的情绪和精神体（emotional and mental body）。而这将能帮助你正面地看你的生活。

大多数人的情绪体要比他们的灵性或精神体年轻得多，而也是最沉湎于浓密能量中的。这个国家中的人其情感层面大多在演进，但仍很年轻。目前流行的恐惧和悲观的信念系统，对其演进并无帮助。我们意图是，借着对和平与爱保持经常不变的专注，将乐观和希望贡献给人们的情绪氛围以及信念系统。

新闻报纸和大众传播常常传播一种末世的感觉，这种末世的感觉弥漫着这个国家的心灵意象和情绪的感觉基调（feeling tones）。当我谈到将画面换上正面的新框时，我愿加上：事情若这样发生是有很“好”的理由的。如果你们由更大的观点来看这个国家，你们将由于这些建基于恐惧上的讯息，而了解到你们作为你们的这个民族，正在改变你们自己的路。人们会响应某些特定的讯息，而大部分的人都会对那些被提出来的负面讯息反应——包括那些警告性及那些引发恐惧的讯息。于是乎现在你们作为一个民族，决定恐惧比希望更能改变人；然而，一旦潮流被转过来之后，传播希望和乐观的新讯息的时刻就来临了。

当你环顾你身处的社会时，要觉察到人们的说话方式，看看他们学习他们个人能量的方式。向他们传播你相信他们能以正面的方式体验成长的信念。现在有些信仰系统正在经历改变，我将会谈到这些系统，让你们也能够一同参与，协助我们将这些更高的实相系统，更快的带进这个世界。

有个信念是相信成长是要经过痛苦和奋斗的。这个信念是你们在群体层面上已准备要放弃的。然而，有许多人还没准备好生存在没有痛苦和奋斗的环境里，因此他们必须被允许活在那样的环境中，直到他们愿意向前为止。

有一个群体信念是外在世界比内在世界还重要，这一点也在经历改变。有一个群体信念是相信匮乏，没有足够的东西给每一个人。这是你们的文明里所强调的信念之一，而通常也正是竞争和权力斗争的来源。在此我并没有暗示负面的判断，只是观察到有些人以某种让他们对生活感到艰难的方式在学习成长。你们可以当新思想形式的先驱者，因此我提醒你们注意你们所在之处的群体信念。一旦你们能确认出这些信念，你们便可以选择是否要认同它们，或要按照它们来生活。

### 你是否愿意相信丰盛内在世界的有效性以及人可以经由喜悦来学习成长等观念

就从你自己的过去开始吧，一件发生过，而你不了解的事。现在，当你以成人、更年长、更成熟的自己的眼光回顾，你能精确地了解为什么你会将那个事件拉到自己身上，还有你从中学习到什么。当你在心中怀着更大的画面来回顾时，你会明白，当你没得到你以为你想要的东西时，其实是有个得不到的理由。也许没得到它改变了你一生的路。也许得到了它会在某些方面阻碍了你的前进，或也许是你较小、较未进化的部分想得到它。当你带着这些回忆来回顾时，检视过去的关系和事业之路时（即使是那些你仍在其中，并没有放掉的），看看它们是否对你有益？现在的你，如果没有那些经验，将不可能是现在的你。你无法离开什么事，除非你能对它怀着爱。你愈恨什么，你就会愈被它束縳；而你愈爱它，你就愈自由。所以当你能爱你的过去，你就不再受制于它。

当你想到你的童年和父母，而能明白他们对你现在走上的路是最适切的，那时你便不会再受到你过去的影响。你可以相信，你选择你的父母、人际关系和事业，所以你能做为现在的你。当你将负面记忆改变为正面的了解时，你将能更快地进入你全新的未来。

### 借着爱你的过去你能将它释放

每一回当你想到一个不好的记忆而使你自艾自怜，或使你对你当时的行为感到遗憾，或让你以一个受害者的眼光看自己，或使你对自己怀着一个负面的画面时，停一下！看看你由那经验创造出什么好的事。可能你由它学到很多，所以在这一生中，你再也不会做出同样的行为。也许因为那种情形，你改变了你的路。它也许带给你一个重要的联系，或帮助你发展新的特质和个性。你也许在那份新工作里服务、帮助了很多人。借着阻碍你，你的父母也许也发展了你的力量，或你的内在意志。比如说，为了发展肌肉，人可能藉举重来锻炼自己。你的父母也许曾扮演过一个“重锤”的角色给你举，使你能发展你的内在力量。你过去的每件事都是为了你的好处才发生的。如果你能相信，宇宙是友善的，它永远在帮你创造你的至善（highest good），你便能过一个更宁静，有安全感的人生。

看看你现在的生活。如果你希望看到更大的画面，你可以坐下来，想象你进到你的未来。如果你正面临到一个新的挑战，而你还没有获得应付它所需的技巧，想象你进入未来，和你未来的自己合而为一，而将那未来的自己所拥有的知识带到现在的自己身上。也许它不会进到你意识的觉知里，除非是你需要它的那一刻，但是你未来的自己能传给你的能量和知识，将会使你今天正在经历的事件，变得似乎更容易一点。如果你正面临着做决定或遭遇到困难，想象你在五年之后回顾今日，看到整个画面。然后将你和将来的你联结在一起，因为由那个角度来看，今天该做什么就更简单了。你甚至可以想像你是未来的你，而由未来的视角和今天的你说话。你可以编造一些事，告诉自己，你为什么会经历现在的经验，而肯定现在发生在你身上的每件事都有其意义。你未来的自己是真实的，他与你之间只有着时间之隔。他能跟你说话，帮助你了解现在你该做什么，而要如何才能更快地走到你要去的地方。

### 当你想像你的未来，别以为未来的你会与现在的你一样

你将会更进化、更聪明、更扩展了；你现在生活中的问题将会获得解决。问题造成了一个注意力的焦点。它们被标明为问题，因为你尚未有个答案，而知道如何有效地应付这些情况的你的那个新部分，仍未成熟或被驱动。你往往会制造问题，来启动一个新的行为模式，而演进你一部分的自己。你能够以不制造危机的方式，来使自己进化，只要你能留意心中的低语，并用点时间想像自己置身在未来。你可以将你想要成为的新形象吸引过来，但你也得要愿意释放掉生活中那些不合于这些形象的情况和事物。

将每件事重新换上正面框架，情绪体将能由其中获益最多，因为每次你对自己说一句负面的话，或责怪自己，你的情绪体就会改变它的振动，而你的能量便会低落下去。当振动变低，你的吸引力改变，你就会吸引那些会扩大这份低能量的人和事件。一旦你能负起责任，将觉察力调到更高的想法上，在心中创造出喜悦的意象，你就能提高情绪体的振动。那么你就会希望在你个人的生活中出现的人，能够贡献并分享那些高昂的感受。然而若你发现，你认识的人经常的感到沮丧或愤怒，或常处在一种负面的情绪状态里，问问自己，你是不是有一些信念认为，处在这样的环境里，对你是有好处的？

在你们个人的关系中，不论你是和什么样的人在一起，你们多半有一些一再重复的习惯和模式。如果你愿意释放掉那些模式，你将需要找到许多新方式来加深你和别人之间的关系。如果你专注在你们之间错的地方，你会使它变得更严重。以前在你们关系中很顺当的那些事会开始变得行不通了。另一方面，如果你专注在发掘人们好的一面，看到他们的美，告诉他们你爱他们的哪些地方，你将会发现即使你并没有直接的找到答案，那些困扰你的问题便开始自行解决了。你愈贯注于你们之间的问题上，或他们不对的地方，你将会发现你们的关系在走下坡。当人们初次交往时，彼此都如此贯注在对方的好处上面，而这也就是一般人说的：戴着粉红色的眼镜。这是送给彼此的伟大礼物，因为当每个人都注意到另一个人的优点时，将使他们帮助彼此创造那个优点。

### 爱别人是一份承诺，对他们抱着一个更高的意像，即使当时间和熟悉感已发挥了贬损的作用

许多人当他们在一个情人或朋友身上，看到和自己不同的地方时，就开始用权力斗争或竞争来对付它。这时候如果你能换另一种方式，接受另一个人的世界观，了解到那只是与你的不同罢了，除了爱他（或她）之外，你不需多做任何事。你不必说服别人认为你是对的，因为那只会将你拉进他们的权力斗争之中。你也不需令他们信服。正面性并不意味着盲目。它是指你愿意看到别人的优点，而不将焦点放在错误（对你而言）或差异上。

你愈指出别人所有的不对、不好之处，你愈会令他们没有安全感，而从那没有安全感的基础上，其实你反而会创造并扩大你所专注的问题。你能告诉你生活中每一个人，他们有多好，而帮助他们确认他们成长了这么多。当他们抱怨一个问题或某个错误，你可以帮助他们看出那件事，其实对他们是如何的有帮助，会带给他们多少正面的改变，还有能教给他们什么。

也许你把你的工作或没有工作看做是一个问题，或希望你跳出一个事业或能创造一个事业。你的大我一直在看顾着你。它总是在检视你的态度、你目前这样的个性、你的情绪和身体层面，是否都已经发展到足以得到你想要的一切。如果它看出你仍未准备好，当它在演化你必须发展的那些部分时，它将会转移你的轨道。你也许需要某种技能，见见新的人或改变你的生活环境。

### 你的大我将会指引你走上对的方向，使你能完成你要求的改变或得到你想要的

如果你能用更大的视角来看你的生活，你将会了解到现在发生在你身上的事，全是为了你以后能承担更多而预作准备。这一周，当碰到人们抱怨时，简单的对他们说：“到此为止。”当他们在抱怨时，学着运用你的声音，止住他们的能量。如果你倾听人们的抱怨，倾听他们的负面，你就让自己处在一个受他们较低能量影响的地位。你不需要聆听。借着阻止人们告诉你他们的故事，特别是不好的故事，你会帮助他们从里面走出来。在这周里，观察别人。他们是否絮絮叨叨地说他们悲哀的故事？如果是，你和他们是以个性层面（personality level）相连，而其实你能以更高方式与他们交流。

问问他们，他们要什么，他们要哪那里去。他们能创造的更高目的是什么？使他们能将焦点重新集中在正面上，而你也能对自己的能量采取同样的方式。这个礼拜你要愿意很警觉地倾听每一位你碰到的人。倾听公共场合的对话。如果你聆听到并非正面的事件时，就转台。但是，记得先在心灵层面上传送一个想法给他们，即目前他们所在的发展层面，都将会演进。接受他们目前的样子，并将爱的光芒送给他们。

注意你看的电视、报纸和书籍——它们用正面的文字吗？它们是在提升或是在拉低你的能量，将负面形象播植在你心里？你有绝对的自由选择你读到和听到的一切。没有人能迫使你做任何事。在这周里，运用自由和自由意志，将自己放在你所能创造的，最高、最能支持你的环境中。观察、并看出人们是来自怎样的层面。借着帮助别人，将别人带进更高的空间，你将会明白，其实你有很多可以提供给别人。你知道你拥有能力带着光亮，当然也有能力将光亮带给那些与你接触的人。

### 游戏练习——化负面为正面

1. 想起一位最近你对他有批评想法的人。你特别不喜欢他的地方是什么？

2. 你对自己的批评与你对他的批评相同，还是相反？例如，如果你批评朋友老是迟到，可能你会对自己的守时感到自傲，当你更仔细地检查时，也许你会发现在“时间”这个问题上，你其实对自己很苛刻。

3. 想想某一次你自己做出和你批评的人所做的同一件事。比如说，你怪你的朋友不还钱。你是不是也有过不还钱的纪录？

4. 想起某个时候，你感受到温暖和爱。进到那份感觉中。现在再想起你批评的那个人。当你怀着这种温暖和爱的感觉来看他时，你对他感觉如何？当你透过爱和慈悲的眼光看待这位朋友时，你同时也原谅了自己。

5. 保持那份温暖充满爱的感受；想想你曾批评过自己什么。对于你自己的行为，你能不能感受到更多的温暖和爱？

## 第五章 爱自己的艺术

你能以许多方式爱自己，而每一件发生在你身上的事，都是一个体验爱的机会。当我们以正确观点来看时，其实任何一件事都能提供一个爱你自己的机会。当事情似乎有违于你时，它们只是将你原可运用的力量受到阻挡的情况让你知道罢了。我确信如果我请你们列出一张表，写出那些你可以做的，对自己是充满爱的事，你一定可以想出很多。也许有一部分的你会提醒你，你并没有实现那些事，于是一场斗争就开始上演。这个内在战争会耗损你的能量；而认为自己做错事，并非运用能量的正确方法。

### 爱你自己意指全然的接受现在的自己

这合同没有例外；它是你自己同意要欣赏、确认、接受并支持此刻的你。它意指活在当下。你们许多人抱着遗憾来回忆过去，想着你如何能以一种更高明的方式来处理那样的一个情况，并想像只要你曾经做好这件事或那件事，那么事情一定会有更好的结局。有些人的着眼点在未来，而使得现在的自己彷佛是不够好似的。如果你能记得过去你成功的那些时候，那么你的过去就能在你创造正面记忆时帮助你；而未来可以是你的朋友，如果你在想像未来时，能勾勒出你正在创造的下一步的视象。不要因为你尚未达到而责怪自己。毫无保留地爱现在的自己，是很重要的。

爱自己是超越执着和不执着的。你们活在物质的身体里，而每个人都有一个你们称之为“我”的点。而正是因为被赋予了“我”，所以你们能够从更大的整体分离出来，来体验存在的一个特殊部分。直到现在为止，所有你们经验过的每件事，都是你此生要来学习的。不论你将这些事件标示为好的或坏的，它们都是组成你的存在、你的独特性及你的目的的一切。如果你们能够从我的观点来看自己，你看见的自己将会像是一块多面的水晶。你们每一个人都是全然不同的，一个能量独一无二的组合。每一个人都是美丽、独特、世上唯一的，就如同每块水晶一样。你以一种独特的方式反映光，因此你的灵光（aura）不同于你四周的那些人。如果你能欣赏自己的独特性，看出你已然选择的道路与任何其它的人不一样，你就能更容易超然于别人的看法，而遵循自己的指引而行。

爱你自己更多的另一个方法就是停止与别人相比。虽然你是整体的一部分，你当然也是独立的个体，有你自己的路。那些你接受为你自己的，关于群体和家庭的信仰系统的信念，可能会妨碍你爱自己。也许你听说：“每个人都说静坐冥想是好的。”所以如果你没有那么做，你就会觉得自己挺糟的。爱自己的挑战就是从别人告诉你的每一件事情站开，问自己：“这适合我吗？这会给我带来喜悦吗？在做这件事的时候我会觉得快乐吗？”最后，如果这些都成为你自己的体验，那才算数。

人有个倾向是，想把另一个人或某件事物——好比一本书——当作权威，而将什么对你有益的决策力置于身外。跟随老师学习有许多的益处，但只有当你能学习到如何为你自己取得信息，并达到自己的成长，才能说是有益处。我的存在是要为你开一扇门；我不希望拿走你的力量，却是要带给你力量。当你与你的老师，与任何你在生活中将他当作是权威的人，或与你的朋友在一起时，小心地问询并聆听他说些什么。也许你会接受他的话，而将这些话当作真理，你要记得问：他们说的只对他们是真的呢？还是对你也有好处？这很重要。

### 爱自己是指走出罪感之外

这个社会里有极强烈的罪感（guilt）。人和人之间的许多联系是由太阳神经丛——权力中心——而来的。从那儿人们试图怂恿、说服、控制和操纵彼此。爱自己是指走出这类的关系之外。想要做到这一点，你们必须放弃罪感。

如果你不与周遭的人玩同样的游戏，你也许会发现他们备感威胁。他们要你以某种方式思想和行动，以适合他们的想法，所以他们就试图借着罪感来控制你。很多父母亲都不知道该用怎样的方式来教育孩子；于是他们借着罪感、愤怒和撤回爱心来统御他们的孩子。当你感觉自己是强而有力的，能主导自己的生活时，你能依心而行。但当你感到缺乏控制力，你也许会觉得你必须透过操纵或从事权力斗争来获得你想要的一切。你也许会认为你必须为自己的行为找借口，或用说谎来呵护别人的感受。

当你这样做时，你不是在爱自己，反之你给你的潜意识一个讯息，即你之为你是不足以被别人接受的。如果你希望得到自由，重要的是你也不要去操纵别人，却给予他们自由。一开始你也许会觉得，如果你将别人能随兴而生活的权力交付出去，你在某种程度上就会失去一些对他们的控制。但你终将在你们之间创造出诚实和爱的全新层次。而若没有你的这份勇气以及你愿意释放对别人的控制，这将是无法达到的。

你可以学会对别人的反应以及对那些将你从平静、清明的中心拉出来的情绪，保持超然的态度。爱你自己表示你以慈悲肯定你自己。当你愿意给别人看见你是谁的时候，你为他们打开一扇门，使他们也可显露出他们真正的自己。批判是爱自己的一个阻碍。当你批判别人，你就造成一种分离感。当你对另一个人有意见，好比你看着他说：「这个人看来像是个懒骨头，或一个失败者，或衣服穿得真糟。」你会创造一个讯息给你的潜意识，即在这世界里，如果你想要被接受的话，你的行为一定要合于某些特定方式才行。借着你的批判而排拒别人于门外，你就在潜意识中设下一个讯息，即你只在某种情况下才会接受自己。这将会导致一个自责的内心对话。同时也会从外在世界带回许多的负面形象，因为你一旦送出这些画面，你就创造一条它们可藉以回来的通路。

看看你送给别人的讯息都是些什么。你是否怀着爱来接纳他们，而不带任何批评或贬损？你向他们微笑吗？你友善吗？你让他们对他们自己感觉很好吗？或着你不跟他们打招呼，就自己找了个位子坐？如果你接受他们，即使只是心灵感应式的（在自己心里），你将能帮助他们找到他们的大我。而且你将会发现别人也用更充满爱的方式来接受你。

### 你对实相的信念创造你的生活经验

它能以微妙的方式发生。如果你认为人们不接受你之为你，而你必须取悦他们，你就会将那样的人带进你的生活中。你可能会发现你总在朋友感到疲倦而不想付出时见到他们。不管你对朋友或任何在你生活中的人有什么样的信念，它们都会那样地实现。如果你说：“此人让人感到温暖，而且对我很亲切。”你便会在你们的关系中，创造出这样的感受。

要进入更高的自爱感觉中，你可以开始认出你认为世界是如何运作的。如果你认为世界是冷酷无情的，或你必须很辛苦才能完成一件事，那么那个信念就会阻挡在你与自爱之间。信念就是你对实相所认定的真理。也许你会说：“如果我向人微笑，他们也会对我微笑。”对你而言，这可能是实相，但对别人而言，却不一定是。的确，因为这样的信念，可能会使你潜意识地选择只对那些会对你微笑的人微笑。如果你相信别人绝对不会回你一笑，那么你将自动地选择向那些绝对不会回人一笑的人笑。

如果你想经验一个有情的世界，并支持你自爱的形象，那就开始看看对于这世界，你是怎么对自己说的。借着改变你的期望，你将能改变你与人及与世界的遇合。有此一说：“世界不一定公正，但却很精确。”这指的是你得到的正是你所期待的事物，而且你也相信你将会得到。如果你在一个你“明知”很难赚钱的行业中工作，而你说：“在我这行，没有多少人能赚到钱。”你将会为自己创造那样的事实。你对现实所抱持的某种看法，将会是你的经验，这不止是对你的事业而言，也是对你在那行业将会遇到的人而言。你所需要的只是改变你期待的事件，而你将经验到一个全然不同的世界。

自爱的另一个特质是宽恕。你们有些人总挂在老问题上，一次又一次的在感觉愤怒。也许是对你自己，或对一个有负于你的人。大我了解什么是宽恕。如果有任何你坚持不放的愤怒、伤害、对别人的反感，那你就会将它们保存在你的灵光里。你生气的对象会受影响，但还是你受的影响最大。你心中对任何人怀抱的感觉，都会滞留在你的灵光里。这些感觉像个磁石般地吸引来更多同样的事物。宽恕绝对有道理，因为它会洗净并治愈你的灵光。

爱自己也同时涉及到谦逊，那是由内心而非由自我（ego）的表现。谦逊说：“我是开放的，我愿意倾听。我也许没有所有的答案。”谦逊是个让你接受更多的特质，因为谦逊意涵着开放。它并不暗示着缺乏自信，却是对自己有更大的信心和信任自己。

### 只有那些对他们自己是谁感到自在的人能表达谦逊

那些表现出最高傲或最冷漠的自信的人，其实正缺乏他们试图投射出来的那种特性。那些爱自己的人显得非常亲切、慷慨、仁慈；他们以谦逊、宽恕和接纳表现他们的自信，如果你认识一些似乎非常聪明的人，他们贬损他人，排斥朋友，使人们对自己感觉很差劲——不论他们说得多漂亮，或他们教给你什么，你都可以很笃定的说，他们并不爱自己。

爱自己涉及对你是谁有信念、信赖和信心，而愿意据以行事。只感觉那样的信心和信赖是不够的；你必须在你的外在世界里体验到它。你是一个有物质存在的人，你的喜悦来自在你四周看到那些表现你的内在美的事物——花园、花朵、树木、你的房子、海洋。这些都是你信任自己而行动，及你以行动遵循你的道路和憧憬的报偿。爱自己的终极挑战就是据以行事，对人们说出你心中的话，并在这个世界上，创造出你的天堂。

只是付出及散发爱是不够的；爱自己同样也来自接受爱。如果你为每一个人付出你的爱，但他们无法接受，那么你的爱将无处可去。借着愿意接受人们给你的爱，其实你就服务了每一个人。

### 你能给别人最伟大的礼物之一就是开放胸怀接受他们给你的爱

任何一种异性或同性朋友之间的关系，其成功的程度要看每个人能接受对方的爱的程度。即使你付出了百分之百，如果对方只接受百分之五十，那么你给他的已打了对折。如果他只回报你百分之五十，而如果你只能收到其中的百分之五十，那么你得到的只有百分之二十五，以此类推。结果是，你们由彼此体验到愈来愈少的爱。若你想在生活中体验到更多的爱，要愿意接受别人的礼物：爱、友谊和支持的表示。

如果每一天你想将你的大我带进你的生活，而增加你对自己的爱，那么你不妨找一项灵魂的特质，当你有时间时，就让自己想这份特质。这些特质有些是：和平、感激、谦逊、和谐、喜悦、感恩、健康、丰盛、自由、宁静、力量、正直、尊敬、高贵、慈悲、宽恕、意志力、光明、创造力、优雅、智慧和爱。借着想起或冥想这些特质，你将会把它们吸引到你的灵光里，增加它们并使人们在你身上认出这些特质。你想什么，你就是什么。如果你每一天都能挑选一个大我的特质，沉浸其中并与之认同，你所创造的将会是一个你自己的体验。

爱自己涉及到尊重自己，活在更高的目的里。当你看重你自己、自己的时间、爱和憧憬，别人也会如此做。在你与朋友会面之前，自问你们在一起能创造的最高目的是什么？你曾不曾到别人家里，心里其实想走，却又犹豫不决，不想伤了别人的心？如果真是如此，你不就是将他看得比你自己更重要吗？冥冥之中，你在心灵感应的层面上，带给他不必尊重你的时间或你这个人的讯息，那么不久之后，他认为你理当如此，就没什么好讶异了。每当你看重、尊敬你自己，对你自己是谁说实话，采取适当的行动，你不但会使自己演进，同时也会因为你的示范而协助别人。不能对别人说“不”，反映了一种世界观，即别人的感觉比你的还重要，他们的权利比较重大，应予优先考虑。当你这样做时，你将会在内心创造能量封锁的状况，其中贮集的憎恨、愤怒和伤感，全滞留在你的灵光里，而引来更多同类的事物。

自爱发自你的内心，温柔待人，无条件的付出你的爱。有些人以为自爱意指强有力的行动，以侵略性的方式运用意志力而否定别人的权利。你见过那种人，他们遂其所愿，一点都不在乎他们对别人的影响，你称他们无情残忍。而常常以相同的方式，你对自己也是具有侵略性的，一部分的你主宰、控制了你的其它部分。

有时候意志力表现得像是个敌人，试图强迫、指挥、或强要你做某些事情。就像是你的父母，站在你头上。把事情弄得更糟的是，你也许以为它试图强迫你做的事，是为了你最大的好处。比方说吧，你可能经常会贬低自己，原因是你认为自己没能够更有条理，或一再的拖延，不肯开始做你要做的事。你也许列了一张长长的清单，写满了你该做的事，而如果你没有照着做，内心就觉得很惭愧。你将意志力当作是对的，而认为另一个在抗拒意志力，使你不做某些事的自己是错的。在这个案例中，你在使你的意志力对抗你自己。这抗拒也许是你的大我制造出来的，他让你不去做某些事，并指引你走向其它的路径。

如果你意志力能和你的心一齐应用，帮助你遵循一条你热爱的道路，那么你的意志力将能够帮助你增加你对自己的爱。意志力可以指引你的焦点。当意志力与你爱做的事结合起来，一切的可能性都将是无限的，而你可以超越的界限也是无限的。你有没有注意过，当做你爱做的事，比如你喜爱的嗜好，你能够一次做几小时，而且能很容易地对使你分神的事说不？意志力是一种力量，就像是一条河，你可以顺流而下，或试图逆流而游。你能用它来召唤、邀请自己走向更高的路；或者，你也可以持续不断地为自己明显的逾越界限而处罚自己。哪一个系统提供你前进的动力？你的意志力是否会借着使你将焦点集中在你更高目的之路，并创造行动的意图和动机，来帮助你增进对自己的爱？

### 最后却非最不重要的一点别把自己太当真

嬉笑、游戏。如果某些事不太对劲也非世界末日。幽默这特质也许是走入自爱的最大门户之一。笑、对别人微笑，及将问题放远一点来看的能力，是一个演化的技巧。那些来自于自爱的更高层次的人，常是幽默的，口角春风，喜欢将别人孩子气的调皮模样引出来。他们很愿意是自然而随性的，常会找到理由微笑，总是有办法让别人感到轻松，而使他们对自己感到快乐。

下周，当你看你生活中的人时，问你自己（不带批判地）：这些人爱他们自己吗？如果你跟他们相处有困难，看看问题所在，自问，在那方面他们是否爱他们自己？送给他们慈悲，供他们在以任何方式创造他们的最高善时，能被运用到。享受你方才送出去的爱，就好像它回到你身上，供你能运用在你的最高善之上。

### 游戏练习——爱自己的艺术

1. 你如何知道自己是以爱自己的方式在做事或思考？

2. 如果你做的每件事都是一种自爱的行动，那么你的明天将会是怎样呢？

3. 如果在以下的范围：你的身体、你的亲密关系、你的工作或事业等等各方面，你都是自爱的，那么你的行为将会是怎么样的？

4. 如果在你的关系、工作和你的身体三方面，你都是爱自己的，明天你要做什么？列出在这三方面，你要做的三样明确的事。

## 第六章 自尊自重

让自己感觉愉快的条件，因人而异。让你拥有自重的条件未必与别人相同。发现什么会使你对自己是谁感到有价值、有自信与快乐是很重要的。

最高层次的自尊，来自于尊敬你的灵魂。这意指你从一个反映你大我的正直、诚实的层面来说话和行动。它指支持你的信念（然而你不必说服别人相信你的信念），而以行为反映你的价值观。你们许多人责备别人没遵照你认为对的价值体系生活，但再进一步检视，也许你自己也没做到。你们看过一种人，老是在告诉人家他们应该怎么做，但他自己总是随自己高兴在做。自尊是指活出你的价值观和你相信的一切。

你们许多人有一套你说自己相信的价值观，但却由另一套价值观来处理事情。这将导致许多的内在冲突。例如，也许你内心深深地相信一夫一妻制，然而你的伴侣却要求开放的关系。你决定依照他的意思做，因为你想要保有这个伴。你相信一套价值观，但你却活在另一套里，于是许多的冲突和潜在痛苦都将围绕在这个题目上。

你如何知道你“认为”你要照着生活的价值观是你的呢？除非你尝试过后，要不然你常常是不知道的。你也许以为一个好的人都是天明即起的，而你却总是睡到很晚。你们很多人有你们认为应当照做的价值，却没照着做。最好是试试这些价值——早起一阵子。往往，你认为是你的价值原来是别人给你的“应当”，而当你真去那样做时，才会发现它们并不适合你。问问自己：你重视什么？你认为“好”人做什么？你在追随这些价值吗？如果你的生活和你内心的价值相反，你不容易感到快乐。检查你的价值观是很重要的，你可以照着它们生活，要不然就改变它们。

### 自尊是指由你的力量而非由你的弱点而行

当你抱怨某人或某事使你悲伤或生气时，问自己：“我为何选择经验那种感觉或以那种方式反应？”怪罪他人永远会拿走自己的力量。如果你能发现为什么自己会选择因为他们的行为而感到受伤，你将会学到许多关于自己的事。你们有些人害怕，如果你们为自己挺身而出，你将失去某人的爱。当你坚持你的信念时，有些人很能让你相信你做错了事。默默地感谢他们，这将提供你一个变得坚强的机会，因为力量往往是在面对反对时所发展出来的。自尊是指维护你最深的真理，知道你内心最深的感觉。它不是让人主宰，而是要让你主宰你自己的感觉。

你们有些人与贬抑你、责怪你的人同住或同事。最后你可能如此专注于他们的感觉，而忘了自己的。某人嫁给一个经常说她不对、批评她许多行为的人。她变得如此专注于他的感觉，以致于他们在一起的那么多年里，她从不问自己对他对待她的态度感觉如何。她总是努力想取悦他，试图预料他的情绪和突如其来的奇想，以使她不受责难。然而，她每次尝试的结果却只令她先生对她发怒。她开始觉得自己失败了，或觉得自己在某些方面是个不好的人。她花这么多时间分析他的感觉，以致于忘了她自己的感觉。你们许多人尝试着想取悦别人，而当你如此做时，你将焦点放在别人的感觉上，而不是你自己的感觉。

自重是指注意你自己的感觉如何。你不需要告诉别人你选择做某些事的理由。你不需要向别人证明你自己的价值。你的感觉是有效力而正确的，不需要去分析和质问它。不要一再地检讨说：“我真的有让自己感觉受伤的理由吗？”让你的感情诚实地流露，尊重它们。你们许多人把别人当作是你的权威。当他们说你错了，你相信他们。当他们告诉你每件事都是你的错，你相信他们。我不是建议你去忽略别人所说的话，而是要你代之以尊重你对那问题的感觉。对建议性的批评开放是一回事，而经常试着做别人要你做却非你自己要做的事，是另外一回事。创造自尊、自重涉及尊重你自己的感觉、道路和方向。它是指以你说的话、你的行动和行为来尊重你自己。

自重是指相信你自己，知道你已尽力做到最好，即使两天之后，你可能会看到一个更好的方法。自重涉及看你自己是对的，而非错的，容许你自己对你是谁感到称心。你们有些人一直非常努力，勉强自己，不停奔走，感觉不论你做什么都是不够的。试着努力的将事情做到最好，未必是条通往喜悦的道路。借着透过追随你的“内在之流”（inner flow）来尊敬你自己。休息、游戏、思考，并用点时间静默。做那些滋养你精神的事，是增进你对自我尊重的感觉的方法。

### 你怎么对待自己，别人就怎么对待你

别等别人来尊敬你，或以更正面的方式来对待你。他们不会这么做的，除非你肯以尊敬对待你自己。你不必与不尊重你或不对你好的人周旋。如果发现自己真的和那种人在一起时，保持尊严，并请记得他们不尊敬你是因为他们并不懂得尊敬他们自己。运用心电感应传达你想被如何对待的讯息。如果你真让他们那样做的话，别人将只会利用你，并认为那是理所当然的。

你不必发怒或要求你的权利，因为那只在你与别人之间造成权力斗争。保持一颗开放的心。他们极可能无法认识他们更伟大的自己，因此也就不可能让他们尊重你的。不要让你的自尊建基在别人如何对待或看待你。不管你对自己感觉有多好，总会有人不尊敬你，因为他们尚未学会如何以爱对待自己。你和别人的关系，仅可能与他们和自己的关系差不多。如果他们不知道如何爱自己，那他们就会设下一个能爱你多少的限制，不论你多么的努力，做多少好的事，他们都不能给你你所寻求的爱。要对别人如何对待你感到舒服，宽恕是其关键。那么，你就能释放掉你可能感受到的任何愤怒，简单地让它走，而专注于其它的事上。

你们有些人觉得，父母需要为你们的缺乏自尊负责。你不能埋怨父母，因为是你对他们的反应，造成了你缺乏自信的问题。两个儿童可能来自同等虐待的或负面的父母，其中之一长大了，对自己觉得很好，而另一个则否。是你做了要觉得不好的决定。于是你对自己的童年感到自怜，或自认为是整个生长环境的受害者。你不如领悟到，其实是你选择将你自己放在那样的情况中，来学习某些有助你灵魂成长的事。你也许说：“我会有一个男人虐待我的模式，那都是因为我有个会虐待人的父亲。”你来到世上，是为学习关于爱的事，如果你没由父亲那儿学到，你将会选择有相似模式的男人来教你你所必须学会的。举例来说，你的父亲也许是虐待狂，而后你发现自己吸引同类的男人，直到你决定你不愿再被那样对待以后，这样的模式才会离你而去。也许你这一生所要学习的课题之一，就是爱自己、尊敬自己，因此你才会创造出那样的情况，给你挑战，让你学会如何爱自己、尊敬自己。一旦你决定这么做，那模式立即就结束了。

### 生命中所发生的每个情况，都是你的灵魂创造出来的学习经验，这些经验是要教你如何获得更多的爱与力量

儿童对同样的养育方式，都有不同的反应。正如你看到的，同父同母的兄弟姐妹之间，有这么多不同的性格。有些儿童对他们周遭负面能量的反应是变得有爱心而温和。有些是如此敏感以致于不能忍受自己去感受负面能量，因此他们关上他们感受的那个部分。有些儿童的反应是，觉得自己必须无情，并装出一副刀枪不入的冷面孔。自尊来自于愿意承认你是谁，就以你现在的任何样子来爱你自己。直到你接受你是谁，否则一切将难于改变。当你尊重你自己和你的感觉，别人就不能影响你了。

你是个有价值的个人，不论你的过去如何，思想如何，不论谁相信你。你就是生命本身，是不断在向上成长、向上扩展、向上触及的。所有的人都是可贵、美丽而独特的。你过去有过的每一个经验，都为了要教你更多如何在你的生活中创造爱的方法。

在尊重自己和自私之间有根很细的线。你们有些人觉得你们有权对人发怒，因为他们伤害了你。尊重别人的感觉，但在你以这样的方式对待别人的同时，也请你尊重你自己的感觉。要做到这点，你必须愿意从高层次的层面来说话和思想。说出你的愤怒，大吼大叫，只会把你置于和别人的权力斗争里，而关上了彼此的心。当某人做了某件你不喜欢的事，在你说话之前先打开你的心。如果你选择要说句话，别把它说得是某人做的某事，不如说你的感觉。你可以说：“我觉得伤心”而非“你伤了我的心。”一种有力的说法是：“我选择了觉得伤心。”你有的每种感觉都是你的选择。

### 自重是明白每一刻你都在选择自己的感觉

当你以一种尊敬别人的更深本体（deeper being）的方式与他们沟通时，你对自己感觉总比较好。你也许注意到，当你藉表现愤怒或伤心来发泄之后，你往往觉得更糟。至少，你会有一种未完成的感觉。你不能离开一个情境，直到你能在这情境中带着爱来经历以后。那些你在愤怒中离开的情况，将等你在未来中解决。也许不是和同一个人，但你将创造另一个与此相类似的情况，使你能以和平与爱来解决。

尊敬别人是很重要的。如果你不被别人尊重，可能你在借着将自己放在这样的情况中，来使你学习如何怀着慈悲与亲切来待人处事。对别人的感受敏感和试图取悦他们不一样。要愿意去看他们的需要和想望。你是否草率地和人说话，而不注意他们的感觉？你说话是否含嗔带怒？留心你给出去的能量，因为你给出什么，就将得回什么。要更加的觉察你对别人的影响，因为你越尊敬他们，你越会受到尊敬。敬重他们的价值和时间，你会发现他们也敬重你的。

有些人一向尊重别人，但却感到他们没得到他们付出的回馈。在这例子里，他们往往不觉得他们值得被别人好好对待，而让别人视他们为当然。当周围的人尊敬你时尊敬自己是很容易的。你的挑战是，当周围的人不尊敬你时，你还是一样的尊敬自己。第一步，原谅他们，然后放弃任何需要他们来肯定你的想法。当你需要被别人认定自己是有价值的，以使自己感觉很好时，你就是在拿走自己的力量。

当别人相信、信赖和支持你，那感觉是很好的。但是，如果你要成为有力量的人，很重要的是你不用“需要”别人这样做来作为你相信自己的一个条件。需要不断被人肯定的需求，会使得别人成为权威，而你最深层的自己却反而不是了。你的真理和别人的真理可能是不一样的。唯一的错误是，当你不尊重自己的真理，并且别人的真理对你也并非真理时，还把别人的真理当真理。有些人相信轮回，而有些人则否。相信轮回的人觉得轮回的信念会使得他们的生活更喜悦、更容易过。而不相信有来生的人，会让他们对这一生的生命感到更重要、更真实。不论你抱持着什么样的信念，重要的是你要敬重它，并对那些在你生活中创造出更多喜悦的新的看世事的方法，保持开放的态度。不要自动的接受什么事，除非是那种如暮鼓晨钟般点醒你的真理。尊重你的真理，相信自己，支持、袒护你自己，但记得以慈悲待人。

记得，你是算数的，你是重要的，你对这世界有一个独特而特殊的贡献。明白你是个特别的存在体。你的梦、幻想及目标和任何人的同样重要。

### 游戏练习——自尊、自重

1. 在与别人相处模式中，想一个你似乎一而再地经验到的模式。写在这里。

2. 静默，放松，回归心中。问问你更深的、更睿智的自己，你由此学到些什么？它如何教你更尊重及更爱你自己？

3. 由这情况你发展了哪些灵魂特质？比如说，你可能在发展同情、诚实、说出你最深的真理、和平、自爱、谦逊、无害、负责等等特质。

## 第七章 精炼自我，确认你是谁

确认出自己是谁，而不使自己成为过份自我主义或谦虚过头的人，是很重要的。这是个达到个人的极致的双重问题。你们许多人还没有发展出你们想效法的一种力量的形象（a picture of power）。而你们许多人对有力量的人的形象和榜样，是来自于那些滥用、误用个人影响力的人。你们许多人故而忍着不用你们的力量，因为你们对它抱持着负面的意象。

### 对力量的本质发展正面的形象是很重要的

你们有的人是非常进化的，有很多洞见和智慧，并且在世上寻找能够表现这些洞见与智慧的方式。学着明辨那些真正有影响力而充满了光的人，和那些只穿着权力外衣的人。这项技巧可以在你的喜悦之路上帮助你，因为它也会帮助你认识自己的高贵（your own nobility）。现在，想起一个你认为有力量的人，男或女。你仰慕他什么？你们全认识一些有权势的人，然而，当你跟他们在一起，你觉得被贬了值，被忽视，或被贬损。我是说那些似乎在权位上为人所拥护的人。我愿说，真正的力量在于推动的能力、爱的能力、鼓励人的能力以及帮助人们认识他们自己是谁的能力。

现在想想那些曾改变你一生的人。因与他们相识，你觉得自己受到鼓舞并得到扩展。想想他们如何用他们的影响力。认出充满了光明的人是重要的，因为他们会以很多不同的形式和包装来到你的生命之中。现在，也要觉察那些不能引领你走向更大的光明和喜悦之路的人。如果你能清楚的认出那些将你最大的好处放在心上的人，让自己置身于他们之中，你将会成长得更快，并且也会有更多可以提供给别人。

进化了的人是非常敦厚温柔的灵魂（gentle souls）。有些演化了的灵魂尚未能确认他们自己是谁，并且可能表现得太谦虚了。他们最常是慷慨、肯助人而和善的。他们可能看来像是总觉得没帮够你的样子。我正在说的是发展的某个层面，在那儿个人的尚未能确认灵魂的层面。你们有些人太过谦虚，仍穿着自我怀疑、想知道自己是谁的外衣。你们这些如此亲切、充满爱的人是充满了光明的；你们有这么多可以提供给世界的一切。重要的是要脱掉你们的面纱，因为它阻碍你们在更大的范围内服务人群。当你注意你的疑虑和恐惧，倾听一个小声音在说：你不够好。你只是在留心你较低的自己。你有能力改变你的焦点。

### 注意你更高的本性，较低的本性将因缺乏注意而枯萎

你不需要将你的注意力放在聆听内在那些造成你痛苦的，让你觉得比较无法胜任、比较拙笨、比较无能的声音。你可以只把那个部分当成是一个小孩子：抱抱它，使它恢复信心，然后继续向前走。别让那些声音引起你太多的注意，也不要认为你是它们。学习不去倾听那些要你认为自己不伟大的声音。

你灵魂基本的高贵性，想要在你的行动中寻求表现。怎样的特质或个性是你想拥有的？你的哪些个性是你觉得不错的？你要了解到，那些你想要的特质，你原已拥有。你只不过是想在生活中找到更多能表现它们的方法而已。

在自我主义和谦虚之间有条细线。走在那条线上，你会将力量的表现带至平衡的状态。你在自吹自擂吗？当你做了什么伟大的事时，你会到处宣扬吗？或你把你自己的成就搁在一边，将注意力全放在倾听别人说什么？夸张或渲染你的成就将会制造某些问题。你发现自己在事先练习如何告诉别人你做了什么好事吗？发自个人的自信或发自于自我主义，是有差别的。

如果你觉得自己已经完成或正在做什么伟大不凡的事，你就在给你的潜意识一个讯息，告诉潜意识这并不是个正常的成就。如果你想将更多的伟大成就带到你的生活中，那么当它们发生时，处之泰然（向自己祝贺，但记得让它变得似乎是你每天要做的事。）比方说，你们有的人进行节食，当你成功了两三天时，你告诉自己做得多好。如此一来，你告诉潜意识这是件特殊的事，而不是一件正常的事。如果你想改变你的营养习惯而吃了一、两天健康食品，别把它作一件伟大的成就，反之将它看作你每天做的事。轻松地看它。那样你才能开始建立一个以健康的进食为你的正常生活模式的远景。然而，一阵子后，当它成为一种生活方式时，不妨让你对自己所做的改变感到愉快。

有时候你会需要给自己比平常还要多的祝贺。那通常是另一面，并不是你过份自负，而是你缺乏自信。有些人达成了目的后，却从来不曾向自己致谢或道贺，总是专注在下一件要做的事情上。你对自己的成就缺乏觉察力，也不向自己完成的这项成就表达半点感谢之情。

觉察出你将注意力放在你不是什么上面，是很重要的。你可能会说：“我必须做这件事，做那件事。为什么我总是这么的没条理，这么的无法集中？”觉察到你认为自己缺乏某项特质，你就会将这种缺乏的状况带进你的生活中。

### 你关注的事物就是你将创造的

如果你把时间花在一件你做得很不开心的事情上，感觉自己不是有力量，或是想到你没把话说对，或如果你将焦点集中在你不是什么的事情上，你就在增加它们控制你的力量。反之，确认出你拥有的特质。想一些你想完成的事，忆起那些你曾表现出那些特质的时刻。你愈是在内心看到你想成为的，你就愈会成为那样。如果你对自己说：“我没有意志力，我从没做好什么事。”那你只是在将那样的能量送到你的未来。反过来，如果你开始对自己说：“我喜爱我与人们相处的方式；我是个多么有意志力的人，我可以如此的集中焦点在做一些事情上。”你将会体验到一份来自内在的新能量。你将发现自己成为那份特质。每当你对自己有负面形象，好比说这样的话：“我从不曾把什么事情做好，我没有足够的时间。”你送出一个意象到这世界，传播那样的特质，并在你的生活中创造出那样的环境。如果你对自己说一些积极的事，你也会成为那样。

非常觉悟和进化的灵魂知道如何显示他们的伟大与力量，他们不但不会招致别人的抗拒，反而会得到别人的热爱。如果你想要人们推崇你、尊敬你，你要知道并不会因为你四处告诉别人你有多伟大，你就会受到尊崇。你看过别人真的这么做了；后来也看见他们根本就是在邀人来砸自己的招牌。当然你也见过那些真正进化的人。他们脸上带着微笑，确认出别人内在的伟大，而总是将焦点放在如何协助、如何帮助别人。这就是真正的力量！真正的力量来自于你对自己所抱持的内在形象。你不需要告诉人们你的内在是如何的宁静或如何有能力集中焦点；每个人都知道的。因为沟通是心电感应式的。

### 你送进这世界中的关于你自己的形象，将决定人们如何看你

如果你四处告诉人们一些你内心其实也认为并非真实的事情，人们将会感受到。反过来说，如果你知道自己拥有一份很独特的特质或个性，不管你走到哪里，人们都会从你身上认出这份特质因而支持你，即使你并没有对他们说。

一个精炼的自我会拥有与人和谐相处的能力、并能帮助人们看见他们自己的高贵和力量。竞争常常源于那些还没有认识到他们自己是谁的人，而对他们内在的伟大也没有一种基本的信任。也就是说，竞争来自于缺乏自信。当你真正感到平安，当你知道也体验到丰富永远是可以获得的时候，其实并没有竞争的必要。反之，你将会帮助别人创造他们生活中的丰盛，不管是财富、爱、或是成功。因为当你了解到你拥有你所需要的一切，并确认出你自己是谁以后，你将会很想协助别人了解他们自己是谁。

当你和朋友在一起时，你是否关心他们对你的想法？如果你要他们尊敬你，那么花点时间聆听他们说话。帮助他们将焦点集中在他们的更高善，协助他们了解到自己的美丽和内在的光明。真正有力量的人不在乎他们给人的印象。他们会对跟他们在一起的人更有兴趣。他们会发现他们内在和平的感觉正在不断的增加。

### 很多人害怕肯定自己的力量，因为你们对力量有误解以及负面形象

我们需要更多的榜样和领袖，来作为正面权威的范例。你们许多伟大的精神领袖，就是为了显示力量——精炼力量——的新形象而来。一个有影响力的人是一个能将意志力导向更高善的人；那正是真正的力量！一个一心关注于协助和治愈别人的人，就是在展示真正的力量！即使当人们在说意义深远的话，谈些有智慧的事，如果你和他们在一起时，心中并没有感受到一种正在增长、正在扩展的感受，并没有与你的更深层次相通的话，那么，你还没有体验到真正的力量。

如果你希望周遭的人们体验到你的力量，并确认你是谁，那就衷心的倾听他们说什么，而不要担心你会给他们带来什么样的印象。关心他们，注意他们的需要。衷心的关心他们，将你的焦点放在如何才能提升他们的意识和能量上。真正的力量可以从眼中看出来。在那些真正有力量的人眼里有如许的爱，而且他们正眼看你。他们不会避开你的双眼，他们会直直的看进你眼中。你会感受到他们真的很关心你。他们会注意聆听你说什么。你会给人一种正清醒的在觉察的感受吗？你关心别人吗？当你说话时，你注视着他们的双眼吗？你在聆听他们说什么吗？或者你心中正忙着想该怎么回答或想一句为自己辩护的话？当别人在说话时，你心里是不是经常漫无目的想到其它的事情上？衷心的关心别人，倾听那并未说出的话，这些都是发展你的力量的方法。

看看那些和善、温柔敦厚的人，他们只怕无法为你多做些什么，或给你足够的爱。在你的生活中增加这样的人，将他们带进你的生活里。你听过一句话：“温良的人将承继大地——The meek shall inherit the earth.”它意指：力量是藉由谦虚来表现的。真正有力量的人，其内心其实有着极大的谦虚。他们不会试图想给别人什么印象，也不会试图影响别人。他们简单做他们自己。人们像被磁石吸引似的被吸过来。他们最常是非常缄默而专注的，并也觉知到他们核心的自己。他们知道存在于外在宇宙的一切都只是他们内在世界的象征。他们向自己的命运负责，而常有许多人围绕着他们寻求忠告。与他们相处，人们会觉得被充了电，获得新生。他们不会尝试说服任何人什么事；他们只是邀请你、提供你一些什么。他们从不会劝服别人，当然也不会运用操纵或攻击的手段来得到他们想要的。他们倾听。如果有任何他们能帮上忙的，他们会提供给你；而如果没有，他们也就保持沉默。

下星期，在你的生活中找出你所选定的榜样，并且在你生活中重新界定力量的意义。将力量看做是由灵魂引导的，温顺而奔流不止的能量之河。觉察你自己是谁。向宇宙传播关于自己积极、充满了爱的形象，并持续的关注人们的响应。要愿意运用你更高的特质，并确认自己的能力。

### 游戏练习——精炼自我——确认你是谁

1. 想出两位真正在生命中影响你的人，他们曾爱、鼓励并鼓舞你，或使你得到启发和扩展。

2. 想出两位你曾对他们这么做的人。就当做自己也拥有那种启发人、鼓舞人、促使人们扩展的特质。

3. 你拥有的哪些特质或个性是你想更常表现出来的？比如慈悲、智慧、和平、喜悦、平衡、有安全感。将你所能想到的尽量写在下面；每写一个，就好像看见它在成长、在扩展。例如：“我的慈悲心每一天都在扩展。”

4. 在这一周里选一个人或一个情况，来练习表现其中的一项特质。

## 第八章 统一分裂的自我

每个人都有各种不同的角色和身份，这些我们可以称为潜隐人格。这些角色存在于所有人之内。比方说，也许有个部分的你是冲动的，不假思索地做任何事，而有一部分则是小心谨慎的。有个部分不喜欢别人对你生气，或是被别人需要。也许你有个部分是害怕的，在制造未来的恐惧，或你有个偏执的部分，老是记得一些痛苦的情况，总在提醒你的注意。在人生旅程中，你的每一个这些部分，都将被带进了解与领悟的更高层面。

学习不与你的潜隐人格认同，而把它们当作真正的你，可以让你得到自由，帮助你将它们带到光天化日之下。朝向大我进化的旅程，就是让你所有的自己（或我们说潜隐人格）与灵魂合而为一。告诉你你不能做某件事的声音，并非来自大我。它只是你的一部分，需要被认可和需要被爱，需要让它看见你更高的愿景。

你可以治愈这些存在于你内心的自己，并使他们与你的更高愿景合而为一。也许他们是在危机中被创造出来的，或也许是他们对实相的意象，以及他们的一些教育节目的画面，是建立在他们的父母或朋友传承而来的。举例来说，好比你一直在吸引你觉得是错误的关系到你的生活中。这也许是你有一个自己，将某个建立在旧形象上的关系带来给你。也许你的父母在某些方面排斥你，因此一个潜隐人格就形成了一个排斥的形象，来作为被爱的一个要素。这个自己也许很会带朋友来——因此，即使你的朋友在某一点上排斥你，你也必须承认它在尝试为你做些正面的事。如果你有一个你再三创造出来的模式，你不必自责，因为这个模式的清除过程，就是你进化的一个方式。现在是将这个自己带进意识中的时候了，与他对话，将你想要那一种形式的爱的新形象送给他。你也许有一个自己相信这个世界上真的存在着匮乏——没有足够多的男人或女人，没有足够的爱或财富等等。与你的这个部分谈谈是很好的，将丰盛的形象显现给他看。想一想，如果你只剩下六个月的生命，你想完成的泽被后世的最重要的事是什么？对于现在的生活，你想改变什么？现在你给自己的什么限制是你想消除的？如果你将留一份礼物给这个星球，那么它会是什么呢？

### 你有个一部分的你，在照顾并观察你的其它部分，那即是你的大我

向大我前进最伟大的运动，来自承认大我，并演进所有其它的部分。你的潜隐人格只是那些你所有而尚未与你的大我结合的部分。一开始你可以借着倾听你内在的声音，而很容易地改变这些部分所抱持的意象。当你听到某个思想模式，比如说一个疑虑的声音，开始将它看作是在请求你灵魂帮助的某部分自己，这个部分需要被示以新的意象和新的信念系统。对这个部分响应，倾听他们说什么，与之对话，告诉他们你的更高愿景，你知道这些声音都不是来自你的大我。他们只是没有觉察到，你创造实相的模型，早已经改变了。

这更高的目的、更高的愿景是什么？你们所有的人的诞生，不仅仅是为了要达到某个进化的层面，同时也是为了要帮助这个星球，来到此地做为人类，而对全人类的幸福有所贡献。当事情不费力地发生，而所有的门都打开，那是因为你不仅只走在自己更高的路上，你还将它织入全人类的更高愿景里。你来到这里是为了演进你内在的某些特质，并显现你的更高目的。借着看出不断在你生活中出现的挑战，你可以知道那些特质是什么。它们可能会在个别的情况中呈现出来，但无论如何，对于你此生要学习的是什么，以及你在吸引什么样的课程，其实都是有模式可循的。

每个人都有与生俱来的更高目的和愿景。你旅行过这一生，是为了要找到并实现那个愿景。你的大我所遭遇到的挑战，就是要经常不断的扩大“你之为谁”的视野，而将那样的自己放置在一个更加广阔的舞台上。你们有的人也许对某件事很专业，并且也将焦点放在这件事更加精细的部分。而对另一些人而言，他们的路也许是探索新的知识领域。在你之内，其实所有的部分都交织在一起而成为“大我”，而统合成一个大我的过程，也正是灵魂在进化循环中的一个目标。

大我是你超越二元对立的世界的那个部分。在向一个方向上学习的每个内在声音，都将创造它的反面。也就是说：如果你有一个部分是非常保守的，想让生活保持原状，不喜欢改变；那么你就会有一个这部分的反面——一个喜欢率性而为，喜欢自由与改变的部分。可能你会发现这两个部分，经常跟对方唱反调。

你其实有许多的部分，其中一个说一件事，另一个就说一件相反的。解决了这对立的局面，你的大我就登场了。你能做到的一个方法，就是让双方对话。如果在你的生活中，有某个情况，你摇摆不定，不知如何是好，你的一部分说：“这是答案，这样处理就对了。”而另一部分则说：“不行，应该要这样做才行。”那么你可以将之视为你的这两个部分在冲突。想像他们各在你的左右手里，在他们之间创造一段对话。让他们表达他们到底想为你做什么有益的事。让两方都向对方说话，而探讨出一个双方都认为可行的协议。在心中告诉他们，你在这一生里想完成什么？请他们帮助你完成你的这个重要目的。

### 你的每一个部分都有份礼物要给你，每一个都是你的朋友

没有一个内在声音是不想帮助你的。也许他们对你想要什么，并没有一个准确的画面，或这些画面也许是你多年前所设定的，仍在照着旧的程序运作。比方说，你体验到恐惧的部分，也许是在尽其所能的想保护你。你这一生的旅程，就是要将你所有的这些部分，带进你的更高愿景和目的之中。学着爱你的每一个自己，爱他们，那么，你将他们整合到你的大我的过程，就真的开始了。

### 游戏练习——统一分裂的自我

1. 就你在生活中体验到问题或感到匮乏的地方，写在这里。

2. 现在，决定一下，是你的哪个部分造成了这份匮乏。闭上眼睛，想像你的这部分长什么样？年轻或年长？穿什么样的衣服？脸上的表情如何？

3. 谢谢你的这个部分，他在尝试尽其所能的帮助你。问问他：想完成什么样的好事？例如，阻止你前进的那部分也许试图保护你的安全。总是有一些好事，是这部分认为他在完成的。他为你做的是什么事？

4. 问他是否愿意以不同的方式做同样的事？一个能对你的更高善有帮助、且适合现在的你的方式。你可以请求那个在保护你的部分，注意一下这个新方式，帮助你进到新的挑战或新的探险里。

5. 再一次看着你的这个部分。他是不是看来更年长，更有智慧也更快乐了？谢谢你的这个部分，感谢他如此愿意倾听，并协助你达到你的更高目的。

## 第九章 明白心的智慧

爱是宇宙里的食粮。它是生命中最重要的成份。儿童向着爱前进，他们在爱里茁壮、成长，一旦缺乏爱，他们都将死去。爱是环绕着世界的能量；它存在于各个地方，在每一件事物中。生命中没有一面不涉及了爱，甚至在最黑暗的一刻，其内也含有爱的成份——对爱的需要、爱的欠缺、或创造更多爱的愿望。在这个星球上，有这么多的能量都被导引至拥有、得到爱，然而，存在于这文化及其它的每一个文化中，许多关于爱的思想形式，都认为要拥有爱是很困难的。

在谈到爱时，我想谈谈一般人对爱的想法。人们对某事的想法，你们能以心灵感应方式得到，所以当你想触及到爱，你也会被拉进全宇宙爱的散播里（连同所有与爱相关的群体信念）。

爱是存在于身体里、情绪上、乃至于在灵性领域里的一种感觉。爱可说是一种无所不在的力量，可以当作是将原子之内的粒子拉在一起的一个要素。它是种像地心引力或磁力的力量，但直至目前为止，它仍未被认为是那样的力量。在最高的层次里，爱可以被表现为一个超高速旅行的原子，因为真是快得令人无法想像，所以它可以即刻出现在每个地方，而变成所有的一切。你们全都致力于达到爱的更高形式，但许多人却都困在人们对爱的一般思想形式里。

想像一下，对于你能吸收多少爱，存在着一个障碍——就如同光速，也有一个极限。一般人都认为不会有什么能比光速快，然而是有的，虽然在你们的宇宙中，仍未被了解。爱也是一样。在地球层面上，也同样存在这样的一个爱的极限，全人类所能触及到的爱，有一个最高表现。然而，甚至更多更多的爱，都是可能的。你们所知的所有伟大的上师和导师都扮演着一个媒介——爱的一个次元——将更多的爱带到地球的层面上。拥有这份爱会是什么样的一种感觉？你又如何能知道自己拥有这份爱？

你们全都体验过那份爱。你们有些文字和词汇谈论到“爱”是什么，但是你们都知道：“爱”是超出这些文字或思想的。它是一个经验，一种了解，一个与人、地球、乃至于你与大我之间的联系。在你相关的每一件事里，都存在着一种努力，想触及到你与自我的更高关系。

### 人们常透过他们爱的层面提供你一个机会，认识你的大我以及你更好的自己

但是似乎当你努力求得更高境界的爱时，人格会经常以其猜疑、恐惧和期待等等想法进来插上一脚。要拥有更多的爱，你必须要打破所有的限制。你能增加生活中的爱：借着看得更远，放掉过去的模式，并相信现在的你比过去的你更有能力去爱。另一个拥有更多爱的方式，就是向回看。回忆起你坚强勇敢、充满了爱与光明的那些时候。如果你回忆过去那些不成功的时刻，你将会在现在的关系中，创造出过去的那些限制。

对大部分的人来说，爱带出什么呢？在群众的层面上，爱带出许多形式的画面。在关系中，它带出承诺、婚姻、庆祝和仪式。在家庭里，爱带出照顾别人，被人照顾，依赖和独立。爱带出依附与超然。在人格层面上，爱常常带出它的反面——恐惧。你们这些已坠入爱河或对爱有过深刻体验的人，只要是你后来反悔或退缩，你就想离开那个人或收回你的爱。你的人格介入你们之间，而总是将他心中的猜疑和忧虑说给你听。付出你心中对这个人格的爱，并安抚他，你就能处理好这件事。每次当你走入一扇充满更多爱的门，进到爱的一个新境界，你总会将没感受到被爱的那个部分，带到表面来。可能你会将这个部分，转移到别人身上，怪她离开了你，或造成某个使你无法那么爱他的情况。但他是在你之内的，是你造成这样的退缩。当迟疑、恐惧或失望升起时，不要责怪别人，你不如向内看，自问：“是不是我有一个部分，在制造一个令我感到害怕的理由？”如果你向内看，而跟这个部分说说话，如果你向他保证，害怕并没有错，并告诉他你正走在光明的新旅程，你一定可以在这爱的地方走得更长更远。

想像有许多心电感应的讯息，存在于你们的星球上，不论你在想什么，你就会与那些想着同样事情的人调到同一个频率。现在，如果你想到爱，想到你是多么的被爱，而在宇宙里有多少的爱，你心中又感到多么的轻快，多么的喜悦，那么你就会接上存在于这份爱的心灵频率中的所有人。当怀疑出现，它就将你的思想和振动，调到跟住在那个恐惧层面上的人一样。不要说那样的思想错了，但也不要在上面逗留。不要将时间花在思索为什么某件事做不成，你应该将焦点集中在如何才能做好这件事，还有你能给你的孩子、双亲、朋友、以及那些你深爱而亲密的人多少的爱。

### 爱超越了自己

你们全都经验过深沉的爱，在深沉的爱中，你能将你的人格、自己的需要和愿望放在一边，而去帮助别人。爱是一个以一种能量形式存在的地方，当你对任何人有一份爱的思想，你都能够汲取爱的能量。你很直接的就能将自己的振动提高。有许多高灵——（high beings）就像我及那些在这个层面工作的——都将爱的焦点集中在地球上，所以你们每一个人所感受到的爱，可能都会因此而扩大。任何时候，如果你们都能从你的最深本体里将无条件的爱表达出来，而且在任何时间都能接受无条件的爱，你会同时帮助很多的人达到“无条件的爱”的境界。

更高境界的爱，是绝对的慈悲，而且完全超然的。它看见人们生活中的更大画面，不将焦点集中在你想要从他们那儿得到什么，而是放在怎么样才能帮助他们，使他们在任何方面，都能达到他们最高善的呈现与成长。爱是专注在事情要如何做，才能为人们服务，并且在你这么做时，想到自己要如何做才能服事自己的成长及更高目的。爱开启了每个人自己的成长与活力之门。你曾见过当你置身爱中时，你是如何的扩展了自己的活力，不论你爱的是谁，一个小孩、你的父母、或朋友。对来到这儿协助人们的我而言，我的喜悦来自于——看见花朵的绽放，看见那些听到我的讯息的所有人生命中的成长，并且能更加的爱他们自己。那能量回到了我这里，而且被放大了许多倍，因此我一再的在传播爱的工作上，得到更多的协助。

想想你的明天，你会有怎样的一个明天？明天你能够做什么来表达你对别人的爱，或让自己体验到更多的爱？

感谢别人或感谢自己，是另一个体验爱的方法。花点时间欣赏你见到的每个人并送给他们一种爱的感觉，将会改变你的生活，而且会快速升高你的振动频率。将自己托付给爱的观念，爱将被带来给你。你不必掉入人格的层面，而对自己说：“这样的情形会不会持续？会成功吗？”反之，就在此刻问自己：“我如何能加深这个关系中，我所拥有的爱？”爱在“此刻”运作，借着在“此刻”将焦点集中在爱之上，你能将爱送到你的未来，并释放到你的过去。

### 如果你存在于一份爱的感觉里，如果你能在你做的每件事里发现爱，藉由你的触摸你的言语、你的双眼以及你的感觉，将爱传送出去，你能以一个爱的行为消去数以千计本质较低的行为

你可以帮助这个星球的转化。要改变人类的命运，其实并不需要很多人都将焦点集中在爱之上才能达成，因为爱是宇宙中最充满力量的能量之一。爱要比愤怒、愤恨或恐惧强上好几千倍。

用点时间想出能运用你送出的“无条件的爱”的三个人，将爱送给他们。想像有三个人，你愿意从他们那儿接收到无条件的爱，开放自己的心来接受爱。

你能不能想像，如果你的心是开放的，而不论你走到哪儿，你都信任别人，都能很放松，很怡然自得，也知道宇宙是友善的，那将会是怎样的一种感觉？如果你相信你的内在指引对你都是温和而仁慈的，而且，不论你走到哪儿，人们都在送给你爱，而对每个人你都传送出一束环绕你的爱的光芒时，你的生活将会有怎样的流动？如果不论别人跟你说什么，不管事情后来会如何呈现，你都能从中认出爱，或认出隐藏在背后对爱的需求时，你的生活将会产生怎样的改变？你将经常能跟我一样，能看得更深远，确认并感激在每个存在体之内的爱。藉由你对爱的确认，你将会带出爱来，并将爱吸引到自己身上。

今天，当你再一次面对这个世界时，觉察到自己如何能透过你的双眼，你的微笑，你的心，甚或通过一个温柔的触摸——如果是合适的话——来表达你心中的爱。你们像是整个团体般的来到这地球，你们所有人都能送出一种充满高善的爱的感觉、爱的思想形式，提供给每一个人。在今天接下来的时间里，活在你心中（be in your heart）。体验爱即是你，而当你这么做的时候，开放你的心，接受别人对你内在美丽的光与爱（beautiful light and love within you）的感谢。

### 游戏练习——爱：明白心的智慧

1. 过去当你想到某人或与某人谈话，或当你送给他爱时，你能感受到一股爱涌现出来。至少列出三次。

2. 想起三个能运用你的爱的人。回想在1.的那份爱的感觉。将爱送出去给这三个人。

3. 写出三次当你收到某人送给你出乎意料的爱。

4. 明天你能做什么，藉以表达你对某人的爱，而令人感到惊讶、感到欣喜！

## 第十章 开放的接受

如果你愿意的话，想像自己是一个国王，而你的宝库是满盈的。事实上，你所拥有的财富是如此的丰沛，你甚至不知道该从什么地方开始分送出你的财富。走在你国度中的人民，都说他们有多穷，但当你将财富提供给他们时，他们却像是没看见你似的，或甚至还在猜想你提供他们的金钱，是不是有问题？！

我到处看了看，见到各处的仓库——所有的库存都没被拆开，没被取用，或甚至没被认出来。你们都听过“人间天堂”这句话。没有任何事会阻止你去拥有，问题只在于你愿不愿意要求并接受它们的能力。这些仓库是什么？而存放在里面，我们很想送出的是些什么呢？

其一是爱。我们不同于你们，会将成长数量化（如事业进展，拥有更多财富等）。我们企望的是灵性的进化，包括喜悦、自爱、接受的能力、将负面的重新装上正面的框架、自我的精炼、拥抱新事物的意愿，以及为共同目的一同戮力合作的能力。

### 有这么多的爱是你可以获得的，这些爱是如此的丰富，多得就跟你所能呼吸到的空气一样

你要求爱吗？你付出与接受的爱愈多，你灵性的成长就会愈伟大。每一刻只要你将能量集中在那些你做不成的事情上，想着一个不爱你的人，都会使你成为那些转头不理会国王的人。任何时候你都有机会回想起你被爱的时刻，都有机会想像一个充满丰盛的未来，因而分享灵性的丰富。

你在想什么？每当你一吸气，你将被提升到创造形式的本质世界（theworld of essence），而当你呼气时，你便将你的愿望送到这世上来。每当你能确认出你所拥有的爱，你就会增加更多的爱。接受的法则之一就是，当你得到某些事物时，将它们确认出来，你将会在生活中增加这些事物，而如果每次你都不懂得承认出某事物的到来，那么要接收到更多的这些事物，将会是很困难的。

愈将焦点集中在错事上，你愈会在生活中制造错误；而也更会散布到其它你曾经做得很好的区域。愈集中在生活中对的地方，做得很好的地方，你生活中的其它区域就会愈成功。在接受这方面也是一样的，你愈能承认自己接受了多少，你将会拥有更多。

这里有两种不同的要求：一种是你的个性所要的，另一种是你的灵魂所要的。

### 你灵魂的要求是什么

对灵性进化的要求，是个灵魂的要求，就比如说是一个对更高目的：明晰、爱、专注的要求。而想寻找到你的更高道路，或在你生活中找到更多光明的愿望，也是个灵魂的要求。

个性的要求可以是灵魂要求的外衣。它们通常是比较明确的，比方说，一件新衣或某个实质物体。如果你愿意看看在你所要的事物背后更深的动机，以及你期待在拥有它们后得到什么，那么你将开启更多使它们来到你生活中的方法和形式。

个性的要求是非常明确的，因此宇宙常会需要花较长的时间，才能将你所要求的带来给你。然而，如果你不直接要求一笔钱，替之以要求金钱将会带来给你的——比如更多安全感，有能力去旅游，休假，或每个月都能轻松付帐，这些都会将比你直接要求钱，要来得更容易带来给你。

### 接受的学习就是：学习要求事物的本质，而非要求其形式

常常，宇宙将你明确要求的事物带来给你，而你反而发现那并不是你想要的。这浪费了很多时间。当你向宇宙说你想要某事物前，自问：“在陈述这个要求时，是不是还有更开阔或更正确的方式？”

当你说：“我要此人爱我。”或“我要此人带给我喜悦。”你就在刁难宇宙将你所要的带给你，特别是当他们根本就不爱你或不会带给你喜悦时，这又更是难上加难。反之，如果你说：“我开放我的心接受一个将会爱我的人。”那整件事就会容易得多，因为你并不执着于形式（一个特定的人），而将焦点放在本质上面（爱与喜悦）。

如果你希望某件事以特定的方式出现，这将会比你让宇宙为你创造奇迹，将你灵魂（而非那些个性）所要求的事物带来，还要花上更长的时间。往往，这需要释放以及保持客观超然的能力。

你也许曾有在心中勾勒出一件事物，而后来拥有它的经验。然而你们许多人不知道“释放旧的，向新事开放”该怎么做。如果你想要接收到一些事物，你真的要愿意向新的形式开放。

比方说，如果你的生活中到处都布满了许多的关系，或如果你的所有时间被一个无法满足你的关系填满，你的生活自然就没有让出一个空间，能够令一份满足你的关系进来。如果你要求更多的财富，但却将时间都花费在为别人服务，或从事那些不会将财富带来给你的活动，要想吸引财富，自然是一件非常困难的事。

### 如果你想创造出你所要求的事物，要愿意去做灵魂指引你去做的事

常常当你要求某样事物时，你将会发现自己开始经历一些意料之外的改变，在你拥有它之前做准备。也许是你的态度需要改变，或者是你看事物的观点，真的阻塞了你吸引那份礼物的能量。宇宙会即刻将许多的经验送来给你，改变并开展你的态度，使你能拥有你所要求的事物。

有时候在你拥有你所要求的事物之前，你必须先释放掉一些特定的事。也许你必须先释放某个思想、朋友、无用的活动，或高度的忧虑。宇宙并不是在处罚你，或想要让你很难得到你要的，而是因为你拥有一个温柔而充满了爱的内在导师，只愿意在你已准备好，并且这件事物是为了你的至善而来时，才会将它们带给你。

例如，如果你还没准备好来处理一大笔钱，宇宙也许会先将这笔钱保留下来。而在财富来到之前，你的大我也许会为你带来许多的课程，使你能改变态度，而这笔财富也才能真正对你的成长有帮助。如果你自私地要求事物，上苍也总会准备好，使你不致于因为拥有这些而受到伤害。许多对名声以及对大量金钱的要求，实际上并不会对灵魂有帮助，而可能会被延后再说。

你们要求的那么少，而这也是当我们在细察人们的心灵时，令我们感到伤感的事。我们看见你们思想上受到限制的焦点，将近处的事物看得那么仔细，却忘了向更高更远处触及。

### 有很多方法可以让你在生活中拥有更多

其一是运用你的想像力，因为想像力是赋予你们的一个伟大礼物。每当你想像你拥有某样事物时，向你自己挑战——想像你拥有的比这些还多！如果你想要一幢房子，一个朋友或情人，任何的人际关系，一部车子，悠闲的生活——幻想狂想梦想它，并扩大这个愿景。

幻想可以导向更高的目的。你最常梦寐以求的许多事物（即使是那些你觉得最不可能拥有的），是你更高目的的画面，也是当你达成时的生活面貌。

你能要求些什么呢？你能要求灵性的进化以及更多的光明，因为那是个灵魂可以利用来将许多你意想不到的礼物带给你的一般要求。（当这些礼物来到时，别忘了表达你心中的感谢之情。）

### 信任自己并相信自己能创造出你想要的一切

对自己要有信心，释放掉那些失败的记忆，将帮助你向更多丰富的事物开放。如果你必须想到过去，就想你觉得自己充满了力量和创造力的那些时刻。回归到你心中，自问是否觉得自己值得拥有那些等在你更高目的的道路上的所有喜悦和爱。

你可以开始想像喜悦、宁静、和平与和谐是你与生俱来的权利。专注、明晰和爱，只要你要求就能够得到。要求你更高目的的愿景来到，每天当一些礼物来到时，都要愿意确认出它们来，即使可能只是件小事物。你愈懂得感谢这些被送来给你的事物，你就能在生活中得到愈多。

要求吧！除非你肯要求，否则我们无法送给你任何事物。宇宙正在等待你的要求。当你看到你要的事物来到时，要愿意去拿取并接受它。当机会来到眼前时，抓住它！感谢宇宙将它带来给你，你就能创造出人间天堂！

### 游戏练习——开放地接受

1. 列出至少四件你在生活中做得很棒的事，成功的事，你感觉很好的事：

2. 在过去一周或一个月里，你从宇宙那儿得到些什么样的好东西？至少列出十项。

3. 至少想出五件你过去曾要求，而后来得到的事物：

4. 你现在想从宇宙中得到些什么？精确地说出你的要求。运用想像力来要求所有你能想像到的。例如：我想在六个月之内（或时间更短一点），开始有六万元（或更多）的收入，而且我赚得的方式，将使我更容易能达成我的更高目的。

## 第十一章 欣赏、感恩与增多率

如果你想脱离一个不好的处境，如果你感到精疲力竭，如果你总是与某个会令你心烦的人在一起，这时候，借着看看你拥有的一切美好事物，并对它们表达你心中的感谢之情——自己，谢谢你！宇宙，谢谢你！很快的你就能改变你的能量现况。这是个很有效率的方法，它能净化你的灵光，并提升你的振动。每天清晨醒来时，如果你都能花两分钟来感谢，你将会发现自己拥有一个更加昂扬快乐的一天。

感恩的目的何在？并不只是因为你的父母告诉你要学会说谢谢，要有礼貌，所以你才必须要感恩。你们有个“感恩节”的假日；或许你也听过人们在历劫后，向世人发表的感谢辞。感恩与道谢有一个更高的理由。它们真的是向宇宙发出一个呼求，以求能带给你更多。

### 你赞赏并感谢的任何事物都将在你生活中增多

你是否曾注意过你多么喜欢与懂得感谢你、欣赏你，并领你情的人在一起？当你提供他们忠告，他们说：“真谢谢你，那对我很有帮助。”当你送给他们什么时，他们会保有并爱惜它。你是否注意过自己还想送更多给他们？其实在能量的层面上，你与宇宙之间的关系也是如此。任何时候，当你停下生活的脚步，为你所拥有的丰盛，向宇宙表达你心中的感谢之情时，宇宙将会送更多给你。无论何时，当你表达心中的感谢，你就在那一刻，增加你灵光的光芒。因为感激之情发自内心，所以你就是藉由你的心而改变了你的灵光。当你致谢时，你的心门就打开了。心是通往灵魂的一扇门户；是形式世界与本质世界两者之间的环结。感恩与致谢是一条直接通到你的心、你的本质与你的灵魂之路。

借着表达你心中的感谢之情，你能够净化你的灵光并提升你的振动。在你的身体里，感恩的共鸣是与心轮一起振动而产生的。感恩让你的心开放，使你接收到更多。感恩使你的心向着你的意识开放，使你的心散发出爱的光芒，而治愈你物质的身体。它设定一个更高、更精微的振动，而这样的振动正是能使你吸引到你想要事物的一种振动频率。当你表达心中的感谢之情，宇宙就会设定一个相配的音调或声音，将更多的相同事物带来给你。

表达心中的谢意有各种不同的方式——心想、口说或手写。最重要的是富有感情的、衷心的感谢。无论你以怎样的方式表达，如果你闲散地做，心不在焉，且心中半点感谢的心情都没有，所产生的效果当然比较差。如果你能全然的觉察，而发自内心真诚的感激，那将是很有效的。当你心里想说句“谢谢你”时，这的确会对你的身体产生影响，但如果你能大声的说出来的话，那将会更有力量。你是否曾有些与常会表达感谢的人相处的经验？我并不是在谈那些习于道谢的人，或是总是在对人说抱歉或想从你这儿得到好处的那些人。我谈到的是那些当你与他们在一起时，真正从内心感谢并赞赏你的人。这样的人正在增多他们将由别人与这个世界收到的事物。

写下概念以及将概念说出来的过程，在将它们放进形式世界的速度上，是要比你仅仅想到它们还更快的。如果你想要什么，写下来或大声说出来吧，因为说和写的过程比思想的过程，能使你距离拥有它们更近一步。双手及喉咙两个部分是具体显现的两个中心。你心中有一些概念，当这些概念被表达给别人时，就会成为形式世界的一部分，而当它们被写在纸上时，那将更接近于被创造出来。在心中表达你的谢意当然也很好，这样也能使你进化，但如果你能对着宇宙、对着别人，大声地说出你心中的感谢，那将会更有力量！而写的又比说的更充满力量！

### 要创造新的事物或继续收到更多你已拥有的，拿出纸笔写下一句谢谢你，寄给宇宙

每天晚上，记得将你这天所收到的每一件事物列出一张清单。也许是你买到的东西、陌生人的微笑、一种愉悦的感受或额外的能量、一辆载你到目的地的车子，或你收到的金钱。你将会对每天送到你这儿的所有礼物，感到非常惊奇。当你在对你接收到的事物表达感谢之情时，你将会在你与宇宙之间创造出一份联系，而这联系将会让你得到更多。

你也许想写信或打电话给一位帮过你的人，藉以表达你心中的谢意。你愈能为你所拥有的事物表达心中的感激和谢意，你将愈能改变你的分子振动，使其能从浓密的能量层，进到更精细的层面。也许你曾注意过高度进化的灵魂和伟大的导师们，都花了很多的时间在欣赏并感激这个宇宙。在他们的冥想中，他们为每一件带给他们的事物，感到一份真诚的谦虚与感恩之情。

感恩在各个身体（身体、情绪体、心智体、欲望体、意志体）上的影响是什么？当你怀着感激之情时，你物质的身体真的就会经历一场改变。例如，当你感谢你所拥有的健康，你对自己的细胞送出一个讯息。细胞会对这个讯息反应，因为在每一个细胞之内，都有整个你的全像（the hologram of the whole of you）。每个细胞都有属于它自己的一种觉知（细胞并非以你们所知的方式在思考）。你是由许多不同的细胞组合而成的，其功能运作在某个觉知的层面上，而这份觉知与你称之为“我”的全体觉知并不相同。它们当然也喜欢被赞赏。如果你想治愈你身体上的某个问题，别再回忆你不健康的那些时候，或担忧未来的痛苦或问题，现在，就在这一刻，感谢你的身体吧！谢谢你的身体将所有极棒的事，都做得那么好。如果你经常能将感激的讯息送给你的细胞，你将发现它们会为你做更多的事。细胞真的了解什么是感激之情，也将会试着更努力的为你工作。

对你身体的移动、行动及带你到各个地方，要心存赞赏。赞赏它如何将你吃下去的食物转换成能量，它对你的服务是多么的周到。反过来说，如果你看着你的身体，然后怪罪它说：“我不喜欢我的大腿、我的胃……”如果你抱怨你的身体，你会发现它反应得没那么好。设想你的身体包含着亿万个有感情的小生命体〔存有〕——细胞。当你决定要赞赏它们的那一刻，你身体的振动就即刻改变了。细胞会立刻开始运作，而增加你的能量。当你有个负面、或不知感恩的思想时，你的能量就开始跌落。

### 感恩对情绪而言是有治愈力的

感恩使你的情绪体与心联结起来，而透过你的心也连上了你的灵魂，因为灵魂是经由心而触及到的。情绪体是在你四周，无休无止、恒常不断在振动的能量之流。当你说谢谢，赞赏你的生活，感谢人、事及更高的力量时，那代表你情绪体的能量模式，就开始将它自己重组成一个更高更精细的振动。在吸引人、事、物这方面，你的情绪是你最具吸引力的部分。你愈是镇静，愈能不执着，你就愈能很容易的拥有你想要的。你的意志力和意图需要被导向来拥有它。你的心境愈平和、宁静，你愈容易将焦点集中在你的大我之上，你就能拥有更多。

当你在情感上体验到一种深深的感激之情时，它会让你镇静，而这对提升你情绪体的振动也相当有效。心是最容易被感激触及并影响的。如果你想在心的层面上与别人相连的话，赞赏他们吧！以心灵感应的方式将你心中对人们的赞赏传送出去，你将能自动停止权力斗争。这礼拜，当你与朋友见面时，注意并认出他们的一些好处。将你发自内心的感受告诉他们，你并不需要伪装。如果你能找到一些感激他们做为他们自己的话来对他们说，你就能立即将你们接触的层面，提升到心的这个层面上。

### 表达你心中的感谢和赞赏，开启了许多扇进入宇宙更高层面的门

赞赏是进到心的门户，它打开心门，并让你在生活中体验到更多的爱。下个礼拜，如果你能记得这么做的话，赞赏你遇见的每一个人。也许是你的朋友，你亲爱的人，一个陌生人，或你的同事，看看你是否能送出你心中对他们的感谢和感激。真心的赞赏那个人的好处。感激让你从头脑和批判中走出来。很多人都被自己的思想团团围住，当你在对别人表达心中的谢意时，你就能从对、错、好、坏的心理状态中走出来，再回到你心中。当你能离开头脑的层面，即便只是一会儿，宇宙就有可能更直接地与你一同运作。在心智活动的层面上，流动在你们所有人心中的思想，往往会造成许多的混淆，使你们更难获得你们想要的一切。

当感激在心智体上（mental body）（永远在思考的那个部分）被感受到时，它很自然的会让一直在担忧的部分，总是在怀疑的那一面变得安静，不再言语。它将你所有的自我集合在一个新的旗帜之下，而同时还能成为一扇进入新能量层面的门户。无论何时，当你发现自己心情烦乱，在担忧什么，或经验到一些非治愈性的感觉时，停下来，向你拥有的所有美好事物致谢。

感激之情能让你进到抽象的心智里，那是联结你的左、右脑，男性、女性面的那个部分。抽象心智不单只与左脑——掌握数字、算术和逻辑——合作，它也不专只与右脑——掌握创造力、直觉和情感——合作。它综合了这两个部分。当你能将你的信念架构，以及那些在你一般思考方式之外的实相加以概念化时，你的左右脑就能合而为一。那感觉就好像一道光透进来，而你得到一个解决旧问题的新方法，或一个灵感、启示的那种感觉。

抽象的心智能看见你生命的更大画面，这画面是你不常花时间在上面的。这个抽象的部分有很多新的思考方式；它存在于你生活中的一般架构之上。抽象的心智不会以你习惯的术语来思考。它存在于你们所有人之内，天赋创造力的那个层面，它运用的思想方式，是目前你拥有的最高形式的思想方式，如果你愿意更常来运用你抽象的心智，那将能使你在进化的过程中，得到相当伟大的进展。

### 你能经常选择运用更高的方式来思想

致谢能直接引领你到你的心与你抽象的心智。当你致谢，光就会从你头上的顶轮进来，再经过你的心门。因为这些增加出来的光，以及一扇崭新的心门开了，许许多多的灵感和礼物都能因此而送来给你。也许在一个礼拜或一个月内你才能收到，才能拆开这些礼物，但你已然创造了一扇让许多美好事物到来的门户。想像这份感激能让你触及到并改变你的振动，让你进到宇宙更高层的智慧中，这些智慧都是你能够获得的。宇宙听到你的呼求；那些感谢的话也确实被听见，被赞赏，而那份能量将会送回来给你。

你们全都有欲望，而欲望形成了我称之为“欲望体”（desire body）的部分。每个人都想在生活里拥有一些自己想要的事物。如果我问：你想要什么？目前你想拥有的最重要的是什么，如果你停下来想一想，也许你就能告诉我。当你表达心中的谢意，你会影响到自己的欲望体。欲望体是相当静不下来的，就如同情绪体一样。它总是将焦点集中在它仍未拥有的事物，以及它想创造的事物上；欲望体会带给你新的形式、动机以及创造性的能量，然而，它也会带给你一种能量有如脱缰之马而失去驾驭的感觉，它其实是有个目的的——其目的就是要提醒你，你必须去做，去创造你想要拥有的事物。

如果你有太多没被实现的欲望，这些欲望可能会将你淹没。表达心中的谢意会直接影响到你的欲望，让它们安静下来，并看清自己已经创造出多少的事物。设想你有一个与你分离的部分，这个部分是由你想要的那些事物所组成。当你表达心中的谢意时，你将会加强这部分的力量。因为这个自我不常将焦点集中在已然发生的事物上，它想告诉你的就是你可以再做些什么，你可以再更努力工作等等。它总有一份要你去做什么的清单，而且它还需要你向它保证，跟它说说话，才会安静下来。赞赏自己已经做好那些事，就能使你完成这件事了，而且这么做还能强化你这个部分创造更多的能力。

你的另一个身体是意志体。对于意志，每个人都有不同的陈述。有些人称之为“意志力”。

### 意志是一种能力，它能将你的能量导引到你要它去的地方

许多人想要提升得更高，想进入更精细，有更多宁静、喜悦、满足与超然的能量层面。意志是经常流经你的能量。它像是一条川流不息的能量之流，一直不断地流经你。当你表达心中的感谢时，你就强化了你的意志。这并不是你们所说的意志力，而是与你的心连在一起的意志，能使你被导引到做你爱做的事情上的意志。你愈能赞赏自己，感激你生活中的每一件事，你愈能将你的心和你的意志连在一起。这将会让你创造出你的心一直想得到的那些事物。

### 游戏练习——欣赏、感恩与增多律

1. 现在，你会在生活中赞赏自己拥有什么？

2. 你赞赏什么人？

3. 关于你自己——你的身体、心智……——你赞赏些什么？

点子：打电话或写封信给某个人，表达你对他的赞赏。

## 第十二章 感觉内在的宁静

内在的宁静是什么？你们在心中全都有一个你们认为的内在宁静的画面。你们也有很多达到这个状态的经验，有时只是一会儿，有时甚至会持续几个小时，因此你们都明白内在宁静是一种什么样的感觉。每个人成长的一部分，就是学习不去依赖事情必须转变成某个特定的方式，或是你需要人们以某种特定的方式来对你响应，你才能创造出那份内在宁静的感觉。你所要创造的就是让这份感觉成为你存在的一部分，而且有能力给予并与别人分享。你成为一个中心，向外散发出你灵魂的光亮；而不是一个等着反应，等着人们、某种情境或生活中的事件，以一种能使你拥有宁静的方式为你做好安排。

从更高层面创造内在宁静，就是学习打开你的心门。这意指对于发生在你周遭的世事，你并没有在情绪的层面上集中焦点或对它们有所执着。你知道自己是谁，你让所有的事情在你周围流动，让它们不触及到或影响到你内在宁静的感觉。你可以学习从你内在的能量中心，开始来触及并影响外在世界的能量。那即是宁静。打开心门意指：不论别人做了什么，不论你遭遇什么样的事，或你的事业怎么样了，你的心都依然保持开放，而且充满了爱。不管你外在的生活怎么样，你都选择要感觉内在的宁静。如果你周围的人们都充满了爱，你当然很容易让自己也充满了爱，并开放自己的心。你的挑战是：当你周围的人们都封闭自己、都在害怕或都很负面时，你心中还能一样的充满爱。

### 内在宁静来自内在，非由外来

你所执着的，你必须以特定方式来做的任何事，或没有半点弹性的任何信仰或观念，都是能影响你内在宁静的一个区域。你的目标就是带着内在宁静的感受，影响外在世界的每一件事，以内在宁静的能量触及它们。当然，第一步就是找到那份内在宁静的感受。

最简单的方法之一，就是透过身体的放松，你可以经由身体的接触及精神的放松两方面来达到。身体是一个能装许多不在宁静中的思想的容器，如果你的身体能被带到一个宁静与休息的状态，你的心智便能被教以那样的感受，而能学习去创造它。宁静当然不只是身体上的一种放松的感觉。它是个非常特殊的无线电波，一种你传送出去影响你外在世界里的每样事物的振动。

你可以开始体验各种不同层面的内在宁静，一直到其最深的感觉。就从找到一份内在宁静的感受开始吧！下个礼拜，给自己一个机会来感觉内在宁静。也许你会想要创造一个绝美的地方，流泻着美妙的音乐，一种超越时间的感受，以使你能真正体验到宁静对你的意义。经由那样的空间，那样的了解，你就能开始改变你在外在世界里所看到的每一件事。

内在宁静的价值是什么？诚然，你的情绪体会感到好一点。但那还不仅如此——内在宁静是从你的最高层面来影响外在世界的能力，让你能从一个集中目的的所在，与你自己是谁的一种内在感觉，来创造并具体显现。当你心中很平静，很安详，当你的速度慢了下来而感到放松时，你就能在你更高的层面上创造并思考了。你从这个空间所创造的以及你带到世界上的事物，都是你的更高善。

当你的心情感到紧张，忧虑或恐惧时，你当然也有能力创造，但你创造出来的那些事物，不一定会对你的至善有好处；事实上，它们很有可能不会对你有好处。如果在计划你的生活之前或想一些新概念之前，你能先找到一种内在宁静的感受，再从这份感受来开始运作，你将会发现你的计划更能反映出你灵魂的目的，而不只是你个性的欲求。在你说话或做事之前，如果你都能带进这份内在宁静的感受，你将会很快的发现你的世界变成一个非常不一样的地方。

### 内在宁静是你与你更深的自己之间的联系，它将协助你释放掉恐惧

恐惧是一份较低的能量，一种光亮较弱的振动，它能被爱改变。拥有内在宁静的目的之一，就是治愈恐惧。那也许是害怕有人会伤害、排斥、抛弃或离开你的恐惧。可能是你不能在世上实现什么的恐惧，或无法在世上立足，害怕失败的恐惧。内在宁静是你与心之间的联系，以及你释放恐惧的意愿。借着释放掉任何你需要设防的事，还有愿意让自己成为会受到伤害的，你就能够达到内在宁静的状态。那不是为别人演一出戏；而是愿意让自己像阳光般的显露出自己是谁，也明白自己是很好的。

拥有内在宁静意指：你肯释放掉自我批评和自我怀疑。别人对你说的关于你的每件事，都在反映你内在的一个声音。别人跟你说什么，也反映出他们如何对自己说话。如果你发现人们在批评时，先问问自己：你是不是有一个部分在批评你自己？当你释放掉对自我的批评时，你将比较不会听见别人批评的声音了。也请你记得，别人对你说的什么话，都是他们是谁，以及他们如何看这个世界的一个反映。他们也许会批评你，而原因很可能就是因为他们对自己不满。将他们的行为和所说的话，都当作是他们信念的一个声明，而学会保持镇静并能安处于你的中心。

内在宁静具有治愈力。你并不需要将焦点集中在恐惧上，才能释放你的恐惧。你可以先达到内在宁静的感受，将生活中的任何情境带领到光亮中，你将会发现你的心会向来自你灵魂的新概念、解答和答案开放。内在宁静是你灵性的自己与你之间的联系。借着放松身体，抚平你的情绪，以及将心智集中在更高的理想和特质里，你就能够达到内在宁静的状态。如果你希望再往上扬升，想经验到并住留在更高层面的能量里，那么内在宁静将是一个门户。

一旦你决定要创造内在宁静，你会发现许多事的发生，似乎都在向你挑战，挑战你是不是还一样能拥有保持宁静的决心。你可能会说：“如果那件事不发生的话，我就能保持一颗宁静的心。”宇宙会将那些例外的事送过来，为的是要让这些事成为你创造一个新的回应宁静的机会，而不是要使你因为它们的发生，而扰乱了自己的心。

你要如何具体显现内在宁静，并稳定的保持这份感受呢？首先你要体认出自己拥有内在宁静的那些时刻，将你的觉知调到那份感觉中，并且要有创造内在宁静的意志和意图。你可以运用想像力去想像内在宁静会是怎样的一种感觉。你能想像或默想内在宁静，因为你思想的所在之处，就是你将开始创造出来的经验。

### 你可以决定不再受外在世界的影响，而开始以你内在的宁静影响周遭的世界

不管每天发生什么事，也许一张出乎意料的账单寄来了，也许某人改变了心意，不论过去有什么事曾破坏了你情绪的安宁、心境的宁静或身体的健康，就在此刻，决定你要散发出宁静、治愈与爱的光芒。环绕在你四周的世界，也只不过是你送出去的能量所创造出来的一个幻象。任何事都是可能的。你们所见到的限制，比如某部分的你说：“这不可能做到的。”那也不过只是一些思想罢了。它们绝对能被改变。站在一个内在宁静的位置上，你将能在外在的世界中，创造出你灵魂之光的反映。

彰显内在宁静意味着付诸行动，而不是等着反应。它是一种立场，一种态度；它是你送出而流向世界的一份能量。彰显内在宁静使你能在更高的灵魂层面与宇宙相连。想像有许多能量之流奔流在你四周，而你可以任选其一，而在其中运作。在这些能量流之中，有一个是“奋斗”，你需要做一大堆的事才能得到你所要的，而另一个叫“喜悦”。当你感到不安、紧张和忧虑时，你便处在第一种流里。而如果你能找到内在宁静，即便只是一会儿，你就自动地加入了第二个、更高的能量之流——喜悦。

现在很多活着的人，都在创造并经验属于创造力、宁静以及光明的能量流。任何时候，只要你达到内在宁静的状态，你就能与所有这些活在更高的能量流之中，并且在创造更高能量流的人相连在一起。一些灵感也许就开始进入你心中。而从这个宁静的位置，你可以将任何你需要的事物，拉进你的生活中。

要拥有内在宁静，你必须愿意开放自己的心。当一些通常会使你感到需要设防或使你封闭心门的事件发生，或当你通常都会躲开，而选择让自己感到受伤的时刻来到时，你还有另外一个选择。这时候如果你愿意将你的心再多打开一分，再多体验一些对别人的慈悲和了解，你将会发现自己还能送出心中的爱给他们，并为你自己创造一份宁静的感受。

### 你可以选择以你想要的任何方式来看这个世界

你也许会说：“不错，但这就是我生活的实际状况。如果目前的这个情况被改变，或我拥有更多金钱，或那个人不再惹我生气，我才能发现内在宁静。”你体验到的真实情况，仅只是你的信念系统，以及你心智的一个反映。不管怎样，如果你选择体验内在宁静，你将能改变你现在体验为真实的所有事——你将带进新观念，以及也许能以更高，更好的方式运作的新信念。

宽恕对内在宁静而言是很必要的。过去如果你有一些对他怀有恨意或感到负面的人，你都能在几分钟之内宽恕他们而释放掉那份感觉。如果某人没回电或回你的信，欠了你什么，或严重的伤了你的心，如果你能宽恕、释放、不执着，你就能净化自己的能量。内在宁静意指释放掉你对任何事的执着——要某人照你的想法做事，或要这个世界依你的期望来运行。当你释放掉那些执着，你将发现你的生活运转得比你期望或计划中的还要好。这并不是说要你放弃掉对生活的掌控；它意指任何时刻，做任何事，都是来自于你自己内在宁静的中心。

现在，下定决心告诉自己：你能将内在宁静带进你的生活里。下定决心说你将会更开放你的心，对你认识每个人，你都能更慈悲，更体谅人，更充满爱，也更能宽恕他们。在你心中画出自己如何度过下个礼拜的画面，看到自己从一个宁静的全新层面走来。看见你脸上的笑容，还有心中的那份喜悦。

找一件你想在生活中对它感到宁静的事，一件你可能一直在对它反应的事，运用一个释放它们的心象，宽恕，释放它们，并从中找到内在宁静。只有你能创造内在的宁静。从那个空间，你看见你经验到的世界反映出那份内在宁静。其它的人、事、或情境并不需要触发你心中的反应。也就是说，如果你能够维持在宁静的中心，你将会改变那些总是会打扰和触怒你的事件。如果它们不改变，它们也不会再侵犯你安宁的感受。你会找到自己的中心，而你灵魂的光亮，以及你内在的生命体〔存有〕正反映在你所经验的世界里，并且也在你经验到的世界中实现。

### 游戏练习——感觉内在的宁静

放松身体，做三次深呼吸，让所有的紧张感都消失。

1. 忆起三次你感到内在宁静的时刻。真实地体验那份宁静的感受。将感受写下来。

2. 什么事让你失去宁静的感觉？完成这句子，我能感到宁静，除非.....（例如：“除非老板心情不好。”）

3. 对自己说：“我的那个没感受到宁静的部分，只是一个小部分，现在我能认出并与我内在坚强的自己相连。这坚强的一面，将更多的光明带给那个在害怕的小部分。”

4. 现在将以上的每个声明都转换成正面的肯定句——“即使当我的老板心情不好时，我内在坚强的自己都能感受到宁静”。在你这么做时，让自己去感受你充满智慧，充满信心的自己的力量，然后释放、宽恕并放掉干扰你内在宁静的每一个情境。

## 第十三章 获得平衡、稳定和安全感

要想创造稳定的心情，你可以先镇静下来，并在采取行动之前，花点时间思考一下。持续而没有中断的行动，对某些你必须完成的任务是很合适的，但如果任何时候，你都这样在做，那将是不太合适的。

当你度过一天时，很多人都被持续不断的行动给占满了，当一件一件的事情闪过或抓住你的目光时，你就马不停蹄地这么一件一件的忙下来。如果你想要感受到稳定与平衡，常常在这一天当中让自己“停下来”，然后，将焦点集中在自己此刻在做什么。改变你的观点。静静的坐着，从一个更加静定的觉知层面，来体验自己以及自己的思想。这个过程也涉及到将你的情绪带入一个和平静默的状态。当你改变姿势，坐下来，将双手放在两侧，你就改变了你的呼吸。当你的身体，除了你的思想之外，再没有其它的动作时，你就能以一种不同的方式来思想。

你可能会在这个时候，开始体验你与你的大我之间更伟大的一份联系。当你在每天的活动中暂停片刻，让身体休息，让心灵静默，让情绪安定，你将会找到很多不同的新方式，来看你生活中所发生的事。你在行动中不停流转与你坐下来让心静默时，你的思想方式其实是不太一样的。让你的身体静下来，特别是当你能变得和平而宁静时，你将能使你的灵性（spirit）进到你的思想里。

当你要采取行动，特别是做一些重要的决策之前，先与你的大我核查一下，将使你获得平衡与稳定感。那也就是说，在你采取行动之前，给自己一个机会，从许多不同的角度来看事情。它意指允许自己有充分的时间来做好一件工作。只要在采取行动之前，你都能给自己足够的时间来思考，许多会让你失去平衡的事情都是可以避免掉的。有句谚语说得好：“在你跳之前，先看一看。”你无需在采取每个行动之前，都停下来想，但是如果你在决定一件重要的事情之前，能先停下来想一想，那将会使你的生活更加容易，并让你拥有更多的喜悦。也许这件重要的事是买一辆新车，或签一份合同。当你能以谨慎的思考来观察它们时，所有的改变都将带给你平衡与和平。如果你处在不停流转的行动中，可能你的决定以及你所采取的行动，都将导致危机和问题的发生。

如果有某件你认为很重要的事需要你来做决定时，切勿操之过急。当你给自己时间来想这件事，你会在脑海中找到许多可能的未来，而你也会开始看见某个行动将会造成的结果。你们这个世界送给你们的一份礼物就是：这地方是一个行动与反应的所在。任何时候，只要采取一个行动，你都会使行动化做涟漪，就好像你将一颗石头丢进池塘里一样。而每一个行动都将影响所有你可能的未来，并且会在你的人生道路上，产生一些改变。若你愈能预料到，你所采取的行动将会在未来影响哪些事，进而能从更伟大的智慧的观点来采取行动，你将愈能设定充满了喜悦与平衡的未来。

### 你的态度决定你如何经验这个世界

态度就是你对某些事反应的方式。一种能创造喜悦的态度，就是对于发生在你身上的事，你都能透过喜悦的滤网，再加以诠释的态度。你的态度和展望就好像是一个滤网。当你有正面、乐观的展望，那自然就会过滤掉那些负面、较浓密的经验。

你的态度就是，你对自己说话时所运用的文字。最近你也许刚刚成功实现了你一直想达成的目标。喜悦的态度说：“恭喜你圆满达成！”如果你“喜悦的自己”对你说一些赞美的话，那将会帮你带来更多相同的事件。态度是很具吸引力的，你花在喜悦中的每一刻，都将吸引来另一刻的喜悦。喜悦、轻快的情绪所拥有的创造力，永远比负面的情绪充满更大的力量！

稳定来自平衡的态度。当事情发生在你身上时，你对它们的响应将会创造你内在的平衡。若你的朋友有难，而你以感到愤怒或伤心的方式来响应，那你就远离了自己的中心，而让你朋友的能量影响你。

当你开始在生活中创造出更多的平衡和稳定时，你将能观察到自己什么时候是受到了别人的问题而影响到自己的。最明显的就是当那些问题对你的生活并无冲击力，且不会直接对你造成影响，但是你却仍感到沮丧或烦恼时。当心中的平衡状态被别人的缺乏平衡所干扰时，好好的来观察这样的情况。下一步就是告诉自己：你能保持自己的平衡，你并不需要别人在平衡的状态下对你响应，才能维持自己在中心与平衡的状态。

当周围的人以不稳定或没有安全感的方式对待你时，很多人都会容许自己以相同的方式对他们响应。当某人说你做错了什么，或控诉你什么时，除了感到愤怒之外，你还有另一个选择，那就是，即使别人无法保持平衡，你仍然能保持心中平衡的感受。当他的能量进到你的范围里时，你开始感觉它会令你感到不平衡。这时候你要看出自己正在与他不平衡的部分产生共鸣。当你想停止这样的响应方式时，将爱送给他。当你如此做时，你重新确定了你自己的共鸣，送给他爱。当你能这么做之后，你将能重新确定自己的平衡，并进而与你的大我连结在一起。

平衡就是找到相反两点之间的中点。每一刻你都会涉及到平衡的维持，不论是实际以内部的机能来维持平衡，或象征性地透过生活中所有事件的巧妙安排。你认为平衡状态是怎么样，它就会是那样。

### 将平衡可视化并很清楚的知道那些平衡的画面正是你想要的，你将能够创造平衡

有些人将平衡定义为一种了无生趣的感觉，那是因为你们觉得事情最好能失去一些平衡，能制造戏剧效果与强烈的情绪，才能活得很起劲。你们都见过那些长期处在不安之中的人，他们的生活就是从一个危机，再过渡到另一个危机。他们认为平衡就是在两个极端之间，来来去去。

有些人认为平衡与稳定就是没有半点情绪，这听来似乎挺吓人的。事实上，当你达到更高的实相层面，你的情绪将会变得非常的平静，就好像幽静的湖水，如镜般的反映出湖面上的云和树。然而，许多人会害怕自己没有感觉，所以他们宁愿制造一些事物来引起自己的注意，也不愿生活中完全没有任何事能引起自己的兴趣。人们常会在生活中制造沮丧和问题，因为他们认为如果生活中的每一件事都是平静的，那么就不会有人注意这些事了，而这样的感觉会令他们感到害怕。他们宁可让自己对一些事物有负面的关注，也不愿意生活中完全没有任何事情能引起自己的注意。

有些人需要靠着强烈的表达自己的情绪，才能感觉到自己活着。然而强烈、戏剧性的情绪总会使你远离自己的中心。你们有些人认为当自己内心感到非常的和平，而没什么情绪时，就是自己感到伤心或沮丧的时刻。每当你的内在静默时，你是不是就开始以为一定有什么事不对劲了？你是否耽溺于表达强烈的情绪？当事情平静顺畅的进行时，你是感到愉快呢，还是开始担心下一次不知道会出什么差错？习于平静是需要耐心的。虽然你也许会以为那很容易，但对大多数的人来说，一个充满了和平的环境，会比造成分裂的环境更难令人适应。如果环境太过平静，许多人将会开始制造骚乱，因为那是他们习以为常的。

人们需要不同的东西来维持平衡。有人需要安定的工作，有人则需要很多的休闲时间，而另一些人需要很多活动以及经常的变化。进入你内在一会儿，在心中描绘出你这一生中感觉到稳定与平衡的那个时刻。如果你无法在过去找到这样的一个时刻，你不妨找一个象征来代表你想要在生活中得到的平衡状态。描绘出自己在未来感觉到平衡的画面。运用象征来代表某事是将某事带给你的一个非常有力的方法。象征运作的意识层面，是比语言文字还深的意识层面，它跳过了信念系统。

平衡所谈到的是适度而非极端。在生活中维持平衡指的是每件事都做得恰如其分。你们有些人认为，如果有更多的假日，生活会好得多。然而，当人们退休后，他们却发现空闲过多的问题。在工作和游戏、睡眠和清醒、相聚和分离之间，存在着一个平衡，而这份平衡将能为你创造最多的和平与喜悦。消灭掉所有的对立，并不会带来平衡状态。做事能适度，累了就停下来休息，而当能量的浪潮进来时，便乘浪而行：它指的是以稳定、均衡的方式来调整自己的生活步调。

有些人在做某件事的能量已然离去之后，还长时间持续在做那件事。做那些会带给你活力的事。在集中精神与做白日梦、理性与直觉、坐着与移动之间，存在着一个能带来喜悦的适当的混合（proper mix）。太多的人需要变化，而所有的人都需要不断的成长。平衡就是在各种活动中，找到一份能支持你的活力，并能以最喜悦的方式实现你人生目的的适当混合。

当心中感到宁静时，有些人会觉得平衡。而有些则会在他们创造出兴奋、及当他们生活的步调很快而将许多事调度得很好时，才会觉得平衡。有些人认为平衡就是事情进行得很顺利，而且都在自己的掌握之中。你们经常藉由对自己未来的画面，不断的创造出你在未来将拥有的平衡的程度。

### 当你所有的需要都能靠自己的力量达成时，你将会得到真正的安全感

大多数的人都认为要拥有安全感，你一定要从外在世界中找到某件事，或找到能带给你什么而使你感到安全的某个人。事实上，除非你能先给自己，否则没有人能给你任何东西。如果你不能够给你自己，那么也不会有任何人能给你。这也就是说，目前你正在寻找的，使你得到安全感的任何事物——比方说金钱、男朋友或女朋友、婚姻、家庭——都不能满足那份需要，除非你能先给自己内在的安全感。

人们以为要感受到安全感，他们所需要的事物是赏识、认可、赞美、爱、名誉与财富。人们经常会以非常特定的方式来要求别人的爱——一个礼拜要打几次电话，要拥抱几次，要别人说几次“我爱你”。对安全感的需要也包括：感觉世界是安全的，感觉你是特别的，感觉你是什么的一份子。很多人都仰仗别人送给你这些，而到头来也经常的感到失望。你自己就能满足自己对安全感的需要——你能爱自己、赏识并认可自己的成就。最终，只有你自己能够满足这些需要。

很多人在对更高目的的追寻中，选择别人以及他们的生涯作为自己的人生目的。你对他们的生活有极大的兴趣，想将他们拉近，要他们聆听你的每一个字每一句话，迎合你最微渺的奇想，还有就像他们说的，要令他们为你神魂颠倒。你那想缠入别人的生活，想更加涉入别人的（却非自己的）未来的欲望，将会掩盖掉你实现自己更高目的的需要。在你将自己的成长当作是首要之务之前，若你将别人放进自己的计划中，而想藉以寻得安全感，到头来你将经常的感到失望。至少你会发现，当你将别人的成长当作是自己的终身事业时，你自我成长的需要是无法被满足的。

安全感来自于在生活中拥有一些比你自己更大的、一些你在追求的，以及那些在吸引你、拉你、召唤你的东西。它使生活中的那些小伤害与不重要的事件在相形之下，全都变得更加渺小。然而，许多人不在自己的成长中找寻那更大的东西，却反而在别人的身上寻找。

### 要感受到安全感，你需要感觉自己正在成长正在扩展，而且正在扩大你世界的范围

可能你会以为让事情保持不变，维持社会现状，会使你更有安全感。然而，安全感只来自于冒险、开放、而对自己是谁发现更多。有些人发现，当他们借着不去冒险来维持他们世界里的安全时，结果他们却感到更加的害怕与不安全。当你面对恐惧时，内心的恐惧感总是会减低的。你可能曾注意过，当自己尝试做一些新的事情后，你会觉得自己变得更勇敢、也更坚强了，而这在其它的领域里也是一样。

平衡就是以一种能让自己感到和平、健康的方式，以及一种对你的成长与更高善有益的方式，来处理每天你必须处理的所有事。平衡会让你所做的事具有鼓舞作用，并能帮助你在清晨醒来后，觉得生活是很值得的。就在此刻决定，自己将要成为为周遭的人散发稳定与平衡之光的源泉。给你自己你为了喜悦所需要的事物，而当一个和平的宇宙到来时，要愿意开放你的心来接受。

### 游戏练习——获得平衡、稳定和安全感

1. 想出你目前生活中的一个重要课题。也许是买一件大东西，换工作，结束与某人的关系。写在这儿。

2. 安静地坐着，让身体放松。让内在深处的感觉浮出表面。至少花五分钟来想这个问题。向你的大我和宇宙的更高力量要求指引。将任何新的想法记录下来。

3. 留驻在这安静、放松的状态下。若要将更多的平衡和稳定带进你的生活中，想想现在你能做什么。将你的想法写在这儿。

4. 在你心里创造一个代表平衡和稳定的象征，或者你可以将这个象征画出来。想象它正在成长，正在扩展而变得更有力量。

## 第十四章 明晰活在更多的光亮里

达到明晰（clarity）的状态牵涉到能看见更大的画面，更长的时间架构与更大的观点。你的视野愈宽广，你就能看得更加清楚。一位伟大的大师有能力了解一个灵魂此生的目的，而这份能力将能带来一些忠告以及对远景的明晰。要怎么做你才能在自己的生活中发展出这样的明晰呢？

你们许多人都生活在一种以几星期、几天来想的时间架构里，而不是以几年，不是从你整个生命长度的观点，或由你在地球上的所有时间来展望。如果你愿意以一个整体的观点来看自己，你便能开始发现环绕着在这一刻的四周围，不同层次的明晰状态。这并不是说你必须要了解到那形式，或你将要走到何处。它意指你愈能扩大你对自己是谁所抱持的看法，你就能对自己更加的清楚。如果你进到未来，然后向回看看你的今天，你将会获得对你是谁的全新角度，因为明晰是经由变换观点而得来的。许多人都有特定的思考方式、习惯和模式。每次当你挣脱开其中的一个，而找到另一个新的思考方式时，你就能增加明晰。

明晰并不是你伸手去够，便能就此得到的。它是对你的画面，持续不断的精炼。想像一艘船想靠近岸边找地方靠岸，四周密布着浓雾，船上的人什么也看不见，故而他们既不离船，也不采取任何行动。当雾渐散，他们继续找，于是开始看见地平线以及岸边的模糊外形。但是他们仍然不知那儿有什么，当然他们也不采取任何行动。很快的，当雾开始蒸融，画面变得清楚之后，他们知道前方的情形，于是就开始准备行动。明晰，也是相同的过程。一开始，概念彷佛是很模糊，迷漫着浓雾，因为这就是本质转变为形式的方式。当知觉的过程开始时，一个看事情的新概念或新方法浮现，而形式仍然是模糊的。常常它只是一个感觉，感觉到现在你拥有的某件事物不太对劲。它可能会以一个令你感到不舒服的感觉开始，因为获致明晰的过程其实也是一个释放掉困惑的过程。也许是一份渴求，一个欲望，一份你想要或你需要的。在经过你的领悟之后，它将渐渐成为你在情绪上觉知的一部份。

事情通常不是突然就会变清楚的，因为达到明晰的状态，有一个持续进行的过程。一开始当你感觉到有某种模糊的不满，觉得有些事情需要改变的感觉时，自问：“我如何能将这画面微调得更精细，更清楚？”对你自己的经验愈精确，你愈能更快的获致明晰的状态。将你感觉到模糊、不舒畅、布满浓雾的区域拿到桌面上来，排除所有其他的思想，将全副精神都贯注其上。精确的找出令你感到不舒服的感觉是什么。若你想将焦点集中在那份模糊上面，想描写它，且尝试着想找到对于它的不同思想，最终你都会找到最适切的观点。而一旦你找到那个观点，你就能拥有明晰。明晰来自寻找而找到你需要的资料，来自有耐心的找出将能帮助你作更高选择的智慧之光。

明晰的价值是什么？让事情清楚又将能为你做什么？它能为你省下很多的时间；事实上，在一条进化比较慢的道路上，它可以为你省下好几年的时间。而让事情清楚意指好好地思考你生活中的问题。将它们想清楚，是要比以你行动实现它们还重要的。很多人想要采取行动，想要见到成果。如果你愿意运用时间来思考，将你更高更好的自己拉进来，集中精神，并创造一个做这件事的空间，找到正确的行动将是十分容易的。

### 明晰来自心神的集中，思想的集中，以及专注的状态

明晰的获致，是透过心智的训练，使其能对经验的定义更加的精细而确实。明晰是指你专注并活在一个别人无法干扰的能量层面上。你的能量愈清晰，你就愈不会受到别人的影响，愈不会被别人的期望或欲望碰触到，而你生命中的道路也会更加清楚。你不仅仅在实现此生的目的上需要明晰，在你生活中每个领域里，你也一样需要明晰。

对你的意图清楚。这一生，你想做什么？成长？快乐？喜悦？服务或治疗？从愈高的明晰层面开始，就会有愈多的能量涌入你生命中的每个领域。你能弄清楚的最重要的事就是你的生命目的。目的的明晰会将清晰的能量导引至你生活中每个其他的区域。你或许会说：“从本质上来说，生命的目的是什么？”它是你内在最深的愿望，能带给你最多喜悦的，而无时无刻你总是会想到，总是在想像、在幻想的。它就是灵魂深层层面的强烈欲望，是一份动机；是你内心所抱持的梦想。

在人生目的层面之后的下一层面的明晰，是意图的明晰。你意图如何实现你的生命目的？甚至更重要地，你是否想要去实现？意图的明晰即是一个画面，一个你正在创造的远景。当你有意图做某件事，对于其最终产品或目标，你也许有，或也许没有一个清楚的画面。意图的明晰在某方面来说可说是你要走向何处的一个画面，或你想要体验走到哪儿的过程。也许你只是想创造一个快乐的人生，或想弄清楚你做好某件事的意图。

在意图的明晰之后则是动机的明晰。你做某件事的动机何在？不论你采取什么样的行动，你都需要对你为什么做这件事的动机很清楚。你看到的利益是什么？你想从中得到什么？缺乏明晰常在你采取某个行动之后才会看出来，而你获得的并不是你原先预期的。在你的生活中，也许你已然创造出你认为你想要的事物，但是后来却发现它们并非你想要的。如果你对自己要什么，你预期会获得什么一直都很清楚的话，那么对宇宙来说，以许多不同的形式带来你想要的事物，就更加容易了。

还有协议的明晰。在每个个人与人际关系的层面，每个商业关系，商业投资冒险和群体里，都有未言明的协议。那些未言明的协议愈能被说出来，你就会更加的清楚。很多的失望和问题的发生，都是由于协议不清楚所导致的，某人遵循一套协议，而另一个人遵循另一套。事实上两人都能够从明晰来运作，但如果他们双方面不沟通的话，就会产生混淆不清的状况。

### 审慎的沟通，带来明晰。

沟通的明晰意指说话精准而确实。不夸张你的经验，将不好的事说得更糟，或将好事说得很迷人。可能你会有夸大自己倒霉时期的倾向，而这将会造成对自己以及对别人的一个不精准的沟通。它创造出一个没对准焦点的、甚至负面的经验。对人说话时，留心你所运用的字眼。你是在准确地反映你的经验呢？还是想在沟通时加深人们的印象，眩感人们，或藉以博取别人的同情和了解？当你跟人说话时，要清楚你想得到什么。你希望别人给你某些东西吗？你是从许多未言明的协议上运作的吗？如果你不想感到失望，清楚地沟通你期望什么是很重要的。沟通是控制你过的生活以及你吸引形式的一个区域。当你精确而清楚地说话，当你知道你沟通的意图，你将会发现你对别人以及你对世界的经验正在改变。

### 使你的目的、意图与动机，清楚而明晰

当你对你的目的、你的意图、你的动机、及你的协议很清楚，而你的沟通也很清楚时，行动就会很流畅。你们许多人想从行动的明晰开始，然而目的的明晰才是一个开始的起点。感知的明晰能让你创造出符合你动机，内我与核心生命体〔存有〕的远景。

从灵性的方面来说，明晰是使身体、精神体和情绪体与灵性的自我之间能密切合作。这能经由各种的技巧而达成。能量平衡的技巧能使灵光清净明晰，故而你能运用你的心智而致力于明晰。心智是你最具力量的工具之一。你能藉由视觉化以及在你的灵光多下点功夫，而创造出明晰。使你的灵性和心智连接起来，将能为你带来更多的明晰，而这是任何其他的步骤，所及不上的。如果你想得到明晰，就请你的灵魂带来给你吧！你的灵性拥有许多的答案，它还有与地球层面上能量之流的联系，这份联系将能带给你丰盛、爱与和平，以及你要求的任何事物。

现在，想一件你想得到明晰的事物。想像你向上进入你的灵性之中。把它想作是一个精细而轻亮的能量。看着它流经你的心，逐一的在清扫，将你的思想重新排成另一个模式，让你变成一个你可能未来的一部份，充满了更多的光亮和喜悦。感觉那份能量贯入你的身体，直到你所有的身体－心智的、情绪的和身体的－都协合一致为止。如果你想对你的生命目的或任何的个人处境知道更多的话，就提出你的问题吧！你须要创造出一份意图，以及一段耹听的时间。运用时间安静地坐着。第一次尝试，也许并不会发生。但如果你能继续不断地创造那些概念可以进入的空间，那这就是你需要具备的所有条件。

任何时候当你创造出一个清楚、放松的空间，镇静你的心智，再进而要求讯息的到来，你将会得到。就像一个电台接收站，你创造的接收空间愈大，你收到的就会愈多。你花愈多的时间弄清楚－安静思考的时间，与你内在更高的能量连接起来－你愈会发现自己在采取一些完全不同于你过去所做的行动。可能你会削减掉百分之八十或甚至更多你会采取的行动。运用半小时的时间来思考并弄清一切，你就不会浪费掉几年的时间在较缓慢的道路上。你能在灵性的层面上更快速的进化，只要你能花时间弄清一切，要求你想要的事物，并开放你的心来接受。

### 游戏练习——明晰——活在更多光明中

1. 写下你感到模棱两可或感到困惑，而想对它有新的了解和明晰的事。

2. 闭上双眼，让一个代表这问题最高解答的象征出现。将这个象征画下来或描写出来。

想像你把这象征放在你的心上；要求明晰和了解。

- a. 关于如何行动或思考，你接收到什么洞见？
- b. 对这样的结果，你有什么样的信念？这些信念需要被改变成一个更高的观点吗？
- c. 你有何选择？至少想出三个。
- d. 现在你意图怎么做？

## 第十五章 自由是你与生俱来的权利

自由是一份内在的感觉。它是选择你要什么的能力。是知道你是这艘船的船长。自由就是了解到你拥有你自己的人生，你是负责人。自由是喜悦里最重要的成份，因为在任何地方只要你感到自己落入陷阱或自己的权利被剥夺时，你将无法体验到喜悦。

如果你想将灵魂的光带入意识中，自由是很重要的。你活在一个自由意志的星球上，那是你学习作用与反作用、因与果的地方。地球实相是建立在选择之上的。无论你在生活中经验到怎样的情况，不管你是不是认为自己拥有自由，你其实早已选择要处于那样的情境里。

你藉由尝试与错误来学习。不要说自己做错了或别人为他们自己所作的选择是错的，因为你总是藉由你行动的反作用以及效应在不断的成长。在这个自由意志的地球学校，你称之为人生的地方，有许多关于自由的课程与挑战。

### 对于自由的唯一限制，全都只是那些你放在自己身上的

你是如何失去喜悦的自由感——你与生俱来的选择权的呢？当你是一个小孩子的时候，人们会对你有许多要求和期望，然而小孩子拥有比表面看来还多的自由。一个小孩能很自由的以新的方式响应、没有成见的学习与成长。小孩子能自由地重新检视事情，以其原来面貌来感受每一个经验，而不会将它们分门别类或以过去的经验来分析它们。一个小孩子，特别是在他们早年的那些时光，能够自由地靠着自己的自然反应来形成自己的意见，而不是一些过去的概念。

在成长过程中的小孩子，会有一些自由的感觉在心智发展的过程中失落。于是心智开始寻找模式，开始看见事情的关联性，并也开始将一些事情连接起来以便于让自己更容易了解，而不是将每件事都当做独立的事件。当一件事情发生，心智开始去看以往其它所有本质相类似的事件，而在比较了过去记忆中的情况之后，常常会夸张这事件负面的部分。

当你是小孩时，你能坚决的做决定。一个常会害怕肯定自己创造性作品的人，发现自己小的时候，曾有人讥笑她画好的画。于是乎后来她变得害怕在众人面前展示她的创作。她开始想将她的画作全都藏起来，终至对自己每一件创造性的努力都感到很糟。她变得害怕肯定自己的力量。她将一些新的经验向旧的经验认同，因而冻结了在所有新的但情况相似的情况下能有的选择程度。于是导致她丧失自由——对于自己的力量与创造力，她不再能自由地选择对它们的回应。

儿童对实相的本质能作出持续且不断在进行的决定。另一个人发觉到，要说出自己真正相信的事情是非常困难的。她发现当她是个小女孩，跟着姑妈一起做蛋糕时，因为说了一句不经意的评论，曾被严厉的斥责了一顿。于是那时候她做了一个决定——为了让自己可爱，她必须要隐瞒自己的意见。在后来的情形里，她就在这样的前提下运作。她对事情自发性回应的自由，以及将每个情况都看作是新的经验的自由，都被剥夺了。她变得害怕表达自己的意见，而当自己面临到说出一个可能会遭受到挑战的意见时，她发现自己受到某种威胁。

自由是你与生俱来的权利。它属于每个人。也许你现在会说，我在生活中的这个或那个领域里是没有自由的。我没有自由辞去工作、环游世界，或做我爱做的事。你是自由的——你相信自己自由的程度到哪里，你就拥有那样多的自由！

### 要想在你的生活中创造更多自由，不要看那些你没能拥有自由的区域，反之，去看你已然创造出自由的领域

也许你拥有自由在你想迟归时晚点回家，或你有自由在杂货店买你想要的任何食物。为了要拥有更多的自由，看看你已然声明为是你的权利的那些自由。为了自己的缺乏自由而抱憾自怜，是在将自己丢进一个受害者的角色里面。每当你在那样的角色里体验自己，你就不会有力量。反之，去看那些你选择不作为另一个人或另一个环境的受害者的领域。你们全都在自己生活中的许多区域创造了自由。你可以去看你已经给自己的许多自由，这些自由是你非常珍视的，而且是不允许任何人拿走的。

关于你生活中，那些人们对你要求的比你想付出的还多的区域，你又该怎么办？他们可能需要你付出更多的时间、能量、爱或更多的关注。他们也许是以一种让你感觉到自己失去自由的方式在对你要求。如果你生活中真的发生了这样的状况，试着问自己，是不是你的一部分在向你的另一部分要求比你愿意付出的还多的时间和关注。你感觉到另一个人想从你这儿拿走的任何东西，都是一个象征，它象征你想从自己这儿拿走的东西。如果你觉得人们想得到比你所能付出还要多的注意力，或对你提出一些你不能达到，也选择不去达成的要求时，自问：“那是不是我的一部分在对我的另一部分，提出无法达成的要求？”

别人就像是一面镜子，将你对自己做的一些事情向你显示。在这例子里你可以问：“我是不是以某种方式从自己这儿拿走什么，而且对我自己的需要并没有付出足够的关注？”你能藉由看清你的那些需要是什么开始，然后决定你将会对它们付出你的关注。有对情侣，男的觉得他的女友在时间和空间两方面都对他要求太多。他很喜欢一个人独自工作很长的时间，而她对在一起的需要远比他还多。当他开始检视她想得到更多注意力的需求时，他领悟到在他工作的那段长时间里，他并没有对自己以及对自己更大的需要有所注意。他发现自己并没有对需要睡眠、需要休息及更多注意的大我付出他的关注。他总是让自己的工作时间长而紧凑，忽略了身体的需要，以及自己其它部分的需要。

这个觉得并没有从男友那儿得到关注及她要的时间的女人，开始将这样的情况看作是一个内在讯息。她觉得他们在一起享受的时间质量并不佳。在更深的内省后，领悟到她没有给自己高质量的时间，她整天总是马不停蹄的对着别人的需要反应，同时也不容许自己去游戏、娱乐自己。每一件她责怪她的男友不肯给她的东西，也就是她没有给自己的。

自由是你为自己创造的。它不是别人给你的，而且也不可能会被别人拿走。你可以选择牺牲掉你的自由，你也能选择不承认自己拥有自由，但是别人是无法拿走它的。只有你能够牺牲掉自己的自由。在你的人生中有许多自由的区域，你知道没人能从你那儿拿走。也许你有一个最喜欢去用餐的地方，你觉得自己可以在想去的时候，很自由地去用餐。你内心深处知道，没人能够阻止你。也许你可以自由观赏电视上的一个你偏爱的节目，而你也知道没人会阻止你。你也许会注意到在这样的情况中，的确没有人会试着想阻止你。

### 当你对宇宙发出一个确切而清楚的讯息时，你很少需要为你想要的事物奋斗

你曾否事先演练过某件事，而对你想要什么非常非常的清楚，之后发现你根本就不需要要求？为了得到你想要的事物而奋力挣扎的情况，最常在你不确定自己是否值得拥有它的时候发生。

许多在做事的人觉得自己不自由，在九点到五点之间，你们多少放弃了你们的自由。自由是一种心态。如果你想在这情形中体验自由，可能你必须去看更大的画面。你为什么会做这份工作？如果是为了钱，记住你是自由地选择这份工作来赚钱，而且任何时候你都可以自由地找到别的赚钱方式。借着领悟到你可以自由地以任何你选择的方式反应、行动和感觉，每一刻你都能创造一份自由感。在你的工作架构之内，你可以自由地说话并行动。在你所做的每一件事里，永远都有一个自由的层面。去看你拥有自由的那些地方。将焦点集中在那些自由上面，你将在生活中增加你的自由。

对自由的最大障碍，在于你看世界的方式。如果你欠缺自由，那并非由于别人之故，却是由于你自己思想的过程所致。许多人由于不允许自己对他们遭遇到的情况在反应上有所选择，而因此拿走自己的自由。举例来说，好比你的朋友总是批评你，而你总是以受伤的姿态或以怒气来对他们响应。借着找到新的响应方式，你能获得自由。也许你可以说：“嗯，我这个朋友只是不知道有更好的做法罢了。”或“我的这个朋友也许对自己非常苛责，他之所以责备我，也只是因为这是他对自己一贯的说话方式。”你能够选择以慈悲处之，而不将它当作是针对你个人。你能选择保持在自己的中心并保持平衡，即便是当你周围的人并非如此的时候。这就是终极的自由，就是你选择要如何对人响应与做人做事的自由，就是你以提升自己能量的方式来采取行动的自由。

大多数的人都宁可以习惯的方式来响应，也不愿审视自己的响应。你要领悟到你能够选择如何对这宇宙里的每件事反应与响应。有些人在面对最后期限时，就会开始感到慌张，使得他们生活中的每件事，也都匆匆忙忙的在进行。有些人则以拖延的方式与在最后一刻完成来响应。另有些人则以沮丧来响应，感到这项任务如大浪般的向自己涌来，他们内心的声音告诉他们，他们绝对不可能完成这件事。你有自由选择——你是想以一种让你感到不快乐或使你觉得自己很糟的方式反应，还是以一种将会增进你的自尊、自重的方式来反应呢？

别人对你响应的方式，是由他们的程序与信念来决定的。力量来自于你知道自己可以选择。你不需要改变别人：你能改变你对他们的反应。当你选择对自己感觉很好时，你就不需靠别人以某种让你感到愉快的方式行动。在你能够吸引来那些支持你、赞赏你并赏识你的人之前，你必须选择开始以这样的方式对待你自己。

### 你支持自己与赏识自己的程度也将是你受人支持的程度

每次即便是某人在批评、贬低你，或以某种你习惯以痛苦响应的方式做出某种行为，你仍选择对自己感觉很好时，你就是在选择喜悦。每次你这样做时，你就是在生活中创造自由。不论别人是否为了你的快乐，而以特定的方式行事，你是自由的。不论你对自己的期望如何，你是自由的！

常常痛苦的感觉来自于被细节绊住，而导致自己看不到更大的画面。比方说，一个女人当其男友没送花给她时，感到非常的失望。她心里有个成见，认为送花是她被爱的表示。每回她想到他没送花，心里就觉得难过。因为她自己内在的成见，而使得她没有选择喜悦的自由。当她开始看清事实以及更大的画面后，她才领悟到她的男友深深的爱着她，对她非常忠诚，而只是没将送花当作是一个爱的声明。当她再看清存在于他们之间所有美好的事情之后，她方才领悟到她是被自己的期望所陷，出于习惯地选择了痛苦。

### 想拥有自由，要愿意予人自由

你不能将别人据为己有，而当你拿走了另一个人的自由时，你也不可能拥有彼此平等的关系。所有人都有权利去做令他们感到活泼、有生气与能导向成长的事。许多人必须离开一个关系的原因，都是因为在那个关系中，他们并没有被赋予其成长所需的自由。有些人被他们伙伴或配偶对自由的需要所威胁。他们将对自由的要求诠释为将他们推开，而不认为那是对方寻找他们自己的大我的一个尝试。

具有讽刺意味的是，你给别人愈多的自由，他们愈是想跟你在一起。你曾向别人要求过你不想要他们要求于你的事情吗？你是否期待他们进出都向你报告，期望他们实现你的期望，然后在你想到他们的任何时候，期望他们都在那儿等候召唤？不论你从别人那儿拿走了多少自由，你就在将同样多的自由，从你自己这儿拿走。

想像一个犯人坐在牢里，而一旁坐着的狱卒必须一天二十四小时地看守他。我想问的是，谁是真正的犯人？是守卫呢，还是犯人？如果你觉得你必须全天候地看守别人，你不能信任他们或给他们自由，你其实跟他们一样陷在牢笼里。许多人丧失自由的原因，是因为你们是如此严密地在看守那些你们不愿被人拿走的东西。可能你们正以这样的方式守着你们的配偶、你的财产、你们的孩子或家庭，以致于你们将更多的时间花在保护他们，而不是寻求你们自己的成长上。

如果你经验到嫉妒，那常是建立于恐惧之上的。你害怕别人给某人一些东西，却没有给你。如果你能观察省视这个问题，这些东西常常是你没有送给你自己的。如果你嫉妒你的配偶将他的关注送给了另一个人，于是你想减缩他的自由，以使他无法再那么做，你不妨再看一看，再检视一下。很可能是你的大我并没有从你这儿得到他所要求的关注。

嫉妒使得嫉妒者与被占有者双方都失去了自由。如果你给了自己你所需要的——也许是关注、爱或其它的东西——那么你将不会嫉妒别人。你将会发现你能从很多的来源获得满足，而不单只是从你所爱的人那里。嫉妒暗示着缺乏，即你所有的是不够的。自由暗示着丰盛，即你是充足的。

### 就在此刻下定决心，赋予每个亲近你的人自由

让他们犯他们会犯的错，并发现属于他们自己的喜悦。我能保证，任何时候，若你能予人自由，他们将以甚至更多的爱与尊敬回敬给你。但必须是一个中正的、平衡的、有安全感的人，才能给予别人他们的自由。那是送给他们和你自己的伟大礼物，因为犯人再也不需要被守卫，所以狱卒也能重回自由的怀抱！

当你能够选择如何响应时，你是自由的。如果你能选择以喜悦和愉快反应，如果你可以选择以看出那正面的、并认为自己是对而非错，来对人、事反应，那么你已然获得终极的自由，亦即作为你自己的自由以及以反映你更深真理的方式行动的自由。

### 游戏练习——自由是你与生俱来的权利

1. 列出至少三个你让自己拥有自由的区域。

2. 生活中有没有你不觉得自己拥有自由的区域？例如：我没有回到学校念书的自由。

3. 你觉得自己是否有可能在你生活的那些区域里得到自由？如果答案是可能的，准许自己在那些区域里拥有自由。也许在一阵子之后，那份自由才会出现在你的日常生活中，但请记得，自由必须从你自由的思想开始。在那些你觉得自由是可能的区域里，将以上的每一段陈述都转换成正面的肯定。例如：现在我有自由回学校念书。

## 第十六章 拥抱新事物

要开放你的心来接受新事物、新观念与新朋友进到你的生活中，以创造一个在不断扩大的接受喜悦的容量。有个群体的思想形式认为未来可能会比过去还要糟。于是这就创造出一个紧抓住现有事物不放的需要，并将事情依照现状冻结起来，免得它们随着时间而改变。这样做导致了许多的痛苦。

拥抱新事物意指开放你的心在生活中拥有更多。你们许多人认为直至目前为止，你们所创造的是你们能做到的最佳表现。你们创造出某样东西，并认为这第一次尝试是你们的最佳表现。但也许在第二或第三次的尝试中，你会做得更好。当你在生活中创造事物时，你会变得更优异而技巧更精妙。这即是人生的过程。一个初学步的小孩，总是步履蹒跚。而当她练习之后，她的每一步就会变得坚强而稳定。你做的每一件事也会是如此。因为人生就像个向上的螺旋，你一次又一次的在其中绕圈子，常常会面临到相同的问题，只是每次都会从一个更高的视角来看。

对新事物开放，意指你能信任自己与别人，也对彼此有信心。它意指你相信未来充满了喜悦与许诺。它意指你相信自己的成长与方向。心（heart）是信心、信任与信念的中心。向新事物开放意指开放你的心。要愿意跨出你平常的限制与观点，并以全然不同的方式来看这个世界。信任这个世界是安全的，而且你知道这出生活电影的导演与制作人，不是别人，正是你自己。

对新事物开放，需要一个以慈悲来看待旧事的意愿，而不是以恨、愤怒或嫌恶。你们许多人含恨离开一个关系，或是因为被自己的老爷车气疯了，所以才决定想买部新车。但无论如何那也是抛掉旧物拥抱新事物的方式之一。当你循着喜悦之路时，你可以学习在向新事物开放的同时，以一种接受与宁静的心境，来面对旧的事物。

当你的生活中诸事不顺时，你有时候会借着变得愤怒或以选择痛苦的方式，来聚集所有去改变它们的动机与能量。离开旧事物拥抱新事物不必很难。如果现在你开始想你想要什么，你希望你的生活面貌如何，你就开始轻松自然地将新事物带给自己了。如果你要某件事物，但是它只有在另一个人改变或做法不同时，你才会得到，那么对于这件事，你是没有力量或控制权的。你拥有的唯一力量或控制权就是你对自己情感的表达以及你对事物的反应。

### 如果你想得到一些新东西，开放你的心让它来自任何地方、任何人

开放你的心来接受惊喜与新事。保持一颗开放的心。有些人一想到生活中会有一些新的人或新的事来到时，就觉得自己会受到伤害或有某种惧意。在一件新事物到来之前，会有你们所谓的紧张或焦虑感，这样的观点反过来可以认为，它们是为了集中你的能量，以便为新的事物之到来做好准备。它是在你振动频率上的一个改变，为的是要在你生活中更好更高善的事件到来之前预先做好准备。你也许会觉得，你必须在踏出去而完成某事之前，先克服心中的恐惧与焦虑感。其实每个人在尝试新事物之前，都有某种程度的内在紧张感。那是一段聚集能量的过程，为的是要使你转换到更高的振动频率上。

发生在你身上的每件单一事件之所以会发生，都是为了帮助你将自己带到进化的更高层面。而甚至那些你称为是负面或不好的事件，其存在也是为了要显示给你新的响应方式，以使你能在未来时间里更充满力量。如果那看来似乎是某个一再重复发生的问题或情况，要觉知到在每个单一的时刻中，它们其实是以一种全新的方式在发生。拥抱在那模式或情境里的新鲜事，看看自己是如何成功地将它们带到更高的层面上。比起以前，也许你对它们更有所觉知，或更能了解它。而在情绪上，也许你也较不会涉入，且更能观察其发生的模式。在每天的生活中，带进能让你拥有成长机会的新情境、新挑战与新事件。

开放和接受的态度，将带给你许多的好事情。将那些认为你的未来可能会比现在拥有的还要少，或可能会从你这儿拿走什么的恐惧，全都释放掉吧！打开心来接受那些认为明天你将会更聪明、更加坚强且更充满力量的概念，接受你创造的一切将会比你现在拥有的更好的概念。开放心来接受新的观念和言辞。它们常是这宇宙将一些信号与指针带给你，告诉你下一步该怎么走的方式。

向新事开放能以许多的方式来体验。许多人有一份对活力、兴奋和冒险的需要。你常会因为生活似乎有点无趣且只是例行公事而埋怨你的伙伴，或为了工作的单调乏味而多所抱怨。你能在你做的每件事里创造那种生机勃勃的感觉，而且以一种简单的方式，你就能做到了。改变你清晨的惯例，早一点起床，晚一点睡，下班回家后做一些不一样的事。甚至一些不太重要的改变也能激励你，使你得到一种活力澎湃的感觉。

### 每次你拥抱什么新东西，你都将一股活泼生机带入你自己

你的心胸在扩大，而你真的就会开始使自己复苏，并让身体变得年轻有活力。生命总是在寻求成长、扩展与进化。而关于你是谁，在这经验新事物的过程中，你将能看见更多。不需要说旧的方法是错的，你不如在旧事里创新。只有当你看不见旧事里涵藏的新事时，成长才会停止，而你们的关系会变得平淡无趣。你们也许曾见过相处多年的伴侣，多年之后还是这么的充满活力、年轻，而且活在恋爱的感觉里。你若能省视他们之间的关系，你将发现他们正在做新的事，构筑新的计划，并且在将一种充满活力的感觉带进他们个人的生活里。他们可能正在征服新的领域，而不论以哪一种适合于他们的方式，他们都对冒险开放，且每个个人也都在其中感到活力与生机。长时间共同生活的人，常会将彼此的一切都视为理所当然，在同样的时间就寝；起床之后，做同样的一份工作，而周末消遣也都一样。所有的这些事都将导致心房周围导致一种窒息感，同时内心也会有一种厌烦与死气沉沉的感觉。

向新事物开放是使你的身体变年轻的方法，它能扩张你一如孩童般的对大自然的那份惊奇与敬畏感。当年事渐长，许多人会开始紧缩他们的生活范围；他们开始寻求舒适、熟悉与安全的东西。他们的世界变得窄小而充满限制。生活于是变成贯注在枝微末节的琐事，而非将焦点集中在伟大的事上。你曾见过那些人，他们关切的事是如此的微不足道，故而你不把他们当真。他们已然停止再向他们人生更伟大的画面扩展了。

### 每天都诞生出一个全新的你

每天清晨醒来时，你又再次实实在在地重新诞生出来。每天你心里都有些新的事、要见面的人、以及你要做的事。当你醒来而开始一天的序幕时，你不需去想到过去而忆起从前的错误；反之，你可以将焦点集中在未来以及你将要创造的事物上。

每天尝试些新的例行事务，看看你是否能更有意识的来做生活中的每一件即使是很小的事。当你做新的事情时，你会变得很有意识，并能觉知到当下的这一刻。因为你将注意力放在那上面，并能全然的警醒。做新的事情能让你的身体振奋、更有活力。

为了要生存，你必须将许多的事都设定成全自动的。比如呼吸与许多身体机能都是自动控制的。当你是个小孩时，你神经系统就是以一种学习选择讯息的方式在发展的，因为如果有太多的数据进来，就会令人失去焦点。因此，在你们存在的发展上，集中焦点在那些你必须付出关注的事，以及学习不被无意义的、琐碎而经常不变的数据转移注意力的这两者之间，有着一个你学习到的平衡。幼年时你发展选择性的觉知，将你的宇宙里的许多事排除在外，以使你能对其他的事件调准频率。

你们被赋予了让许多事设定成全自动的能力，让它们成为一些例行公事或习惯，以使你能将焦点集中在那些真正重要的事情上。然而，也由于拥有这份能力，许多人对那些应该详加检视的事件也自动反应了。于是乎许多你们视其为理所当然的事，就造成了你的不舒服，并让你失去平安幸福的感觉。

当你尝试新事，你开始重新检视你视为理所当然的所有习惯与例行事件。许多人选择一些涉及到危险或紧张的工作，以使他们能体验到让自己存活所需要的觉察力与注意力。他们必须活在当下这一刻。赛车手、山岳攀登者，那些将他们自己放在一种必须集中其注意力并保持完全警醒的位置上的人，他们了解这冒险与生机蓬勃是份什么样的经验。当你不是自动反应，而能全然地意识并觉知到每一个动作时，这份经验将会来临。在你拥抱新事物时，你开始将那些也许曾是例行事务的事件，带入你的意识中。你会开始经验当下的觉察力，而活在这一刻。

### 力量来自于活在当下，这是你能有所行动并创造未来的伟大时刻

因此当你拥抱新事物时，记得，事情永远会变得更好。除非有更好的东西到来，否则不会有什么会被拿走。每一个向下的循环，都有一个伟大的向上跃进随之而来。拥抱新事物是很容易的。就像孩童般的嬉戏玩乐。你们都曾见过，小孩们如何拥抱每件事，当它是一个全新的经验。如果你能想像那是很容易的，你就能轻易地让你的心开放而拥抱新事物。在你心里保持一个画面，画里的未来是正面积极的，而其中的每一件事物都比你所知道的还更好。当你成长并进化之后，你所创造的一切，将会为你带来比你现有的还要更多的喜悦。

### 游戏练习——拥抱新事物

1. 想出至少三件你去年带进生活里的新事、技艺与经验。当你列出来之后，想想当初学会它们或将它们带入生活中时，你心中的感觉。

2. 记下你打开心来接受这些新事物之后心中的感觉。

3. 现在，列出三件你想要在明年带入生活里的新经验，以及你想学习的技艺。

## 第十七章 向前跃进一大步

新观念与向前的新运动，并不会总是以你心智所期望的形式来到。在你为自己勾勒出最高的画面时，运用你的心智向上并向外扩展是很重要的；让你的心找到你想要什么的最初心象（image）。当你的心智创造出画面时，那些心象会进到灵魂的光亮里，会来到创造那些画面的内我面前。接下来灵魂会送给你的心智新的观念与愿景。有时情况可能似乎会是你想好你想要什么，而当你得到之后，它却与你当初所要求的有所不同。因为当你要求要得到什么时，你的心智会自动启动更伟大的自我资源。当你所要求的回来时，它会以更高的形式回来。

也许你一直想知道，为什么有些你要求的事，花了很长的时间才来到你的生活中。大跃进涉及到时间以及你具体显现事物的能力。如果你向回溯，看看你过去所要求的事物，你会看出许多你没有得到的，其实是你已经不想要了，而那些为了你的更高善而来的事物，你已然拥有了。或许有些你正准备好要拥有的，也将在稍后到来。

除了心智之外，你运作的另一层面是灵性（spirit）。灵性告诉你如何不经由心智，却藉由巧合、情感与情绪而获得你想要的事物。当你运用心智告诉这宇宙你想要什么之后，开始倾听你创造性的、自发的强烈欲望。它们也许彷佛与你想达到的目的并不相关。比方说，你告诉这宇宙你想在财务上得到伟大的成功，而突然之间，你想休一整个夏天的假，去研习一些别的课程。当你信赖你内在的强烈欲望而去研习别的课程之后，可能你会发现一些崭新的创意来到你心中，而将你想要的财富带给你。灵魂永远会告诉你正确的路，而你需要做的就是跳出充满信心与信任的一跃，并依着内在的指引而采取行动。

### 如果你想在生活中有个主要的改变，你需要回到过去，将阻止你拥有它的那些信念重新改造

如果你对自己从一处行至另一处的意图非常的清楚，比方说从经济富裕的某一阶层到另一个，或从某创造性成就的层面到另一个，那么你必将在自己之内经历一些改变。因为，如果你已然存在于那种种不同的个性、情绪与心智的层面上的话，你就不需做任何一件事。在当下的这一刻，你应该就已经拥有你想要的事物了。某人来看我，她告诉我说：「我想要成为一个百万富翁！今天我付不出房租，但我想要成为一个百万富翁，而且我希望能愈快愈好！」如果她相信自己能够成为百万富翁，那么在那一刻，她就已经是个百万富翁了。

当你向宇宙提出一个大跃进的请求时，你的这份请求会由你的心智上升至你的心灵。接下来，你的心灵就会开始将信号传回给心智与情绪的自我，告诉它们如何创造出你想要的改变。现在，你必须注意那些信号。为了要达成你全新的这一步，许多的层面上都需要有一些改变发生。例如，在上面那个希望在经济上更兴旺的例子里，那个人也许需要学习很多关于创造财富的律则。为此之故，她的灵魂可能会指引她去读许多的书，或派一位能教导、启发她的人前来。可能她还不愿释放掉她缺钱的旧心象。可能她的心还未开放到足以相信自己能够接受并认为自己值得拥有这样的财富。所以许多的课程将会被送到她面前，帮助她开放自己的心。事实上，当她在发展信心与信任时，如果其信任的层面并没有发展得很好的话，可能她赚得这笔钱的时间将会因此而延迟。

不论你要求什么，可能你必须释放掉一些什么才能得到它。如果你要求财富，也许你必须释放掉你缺钱的心象，所有反映那心象的生活方式，以及你花钱购物的方式。你的灵魂将会给你许多的挑战和成长的机会，帮助你释放掉那些匮乏的形象。一开始财富可能只会少量少量的来，以使你能证明自己的意愿，将金钱运用在为你创造兴旺的事情上。

最后，当在你内的能量被改变时，当你的程序和决定和信念都重新改写之后，一些观念、创意将会开始流动，特别是关于如何能创造出你想要的那笔财富的具体观念。也许要一、两年或更久之后，你才能将环绕在缺乏丰盛四周的程序，清理到足够让那些明确的创意、观念进到你心中的地步。在那个点上，你将持续不断的创造出很多的方法来吸引财富，同时并精炼这些方法，直到它能成为你生活中的一真实事件。

当某些事物并没有立刻到来时，有些人就在半途而废了，因为他们的心智没能看出正在发生的课题与他们要求的主要改变之间的关联。他们的心智甚至还可能将某些事件诠释为误导了他们的方向，而尽管他们一次又一次地要求某些事，相反的事件却一直在发生。然而，如果你能够看出自己在得到这些相反的结果（或看起来彷佛相反的事）之后，你从中成长了多少，你将会了解到整个事件事实上正在你能量的层面上运作，以使你能在某些方面开放自己，使你能拥有你所要求的事物。

比方说吧，某人要求月薪加倍。不久之后，她的上司因为业绩不佳，必须缩减她一半的月薪。对她来说这看来似乎是一个她所要求的相反结果。然而这时候，她开始认真的考虑在相关领域中开创自己事业的可能，这是她这么多年来一直想要做的事。减薪事件于是就成了自己向前迈开大步，开始自己的事业的一个动机。几年之后，她真的在自己一手开创的事业里，赚到她当初所要求的月薪。

正如你可以见到的，改变不仅只涉及到要求某事而拥有它，如此而已，它牵涉到更多。你也许需要向内去看，去找，扩展你的信心与信任，并开放你的心。你需要信任你内在的指引和迫切感，以使你能从现在丰盛的层面，移进更加丰盛的层面。你也必须释放掉许多关于你是谁的老旧心象（old）。许许多多的成长机会将会提供给你，使你能改变那些心象。在灵魂的层面上，成长永远是件令人感到喜悦的事，而灵魂一直关切的是你能不断在成长。不论你是藉由痛苦或喜悦而成长，成长本身才是最终目的，这成长的达成所需要的就是令你能拥有当初你决定自己想得到的事物所需的成长。灵魂让你的心智以大量的自由意志运作，为自己选择你想实现什么目的，或你想要怎么样的大跃进。

运用你的心智瞄准更高的目的，你就愈能参赞你灵魂的成长。当你想到新的创意，这些来自心智的创意会向上扬升而与你在地球层面上较浓密的能量之外的心灵相连在一起。心灵透过你的情绪回话给你，它最常透过你的感觉，借着给你要你去做什么事一种感觉或迫切感。当这些感觉和迫切感来到之后，在那一刻，有时候你会需要忽略掉你的心智（并不是说它不对），因为你的心智常常会在采取行动之前，找到许多的理由或解释之后，才会开始行动。如果你有一种想做某件事的强烈迫切感，顺随那份迫切感将是很重要的。因为你的心智可能会试想编造出你应该或不应随顺那份迫切感的理由，那也是因为你的心智总是循着它所知道的熟悉程序在运作。你的那份迫切感来自于你的灵魂，它能构筑更广阔的画面，让你得到你想要的事物，而那是你的心智所及不上的。灵魂将引导你到你的心智无法预期的方向。

因此，当你想向前跃一大步的时候，你需要做个决定，随顺你的内在指引，感觉层面上的内在迫切感，你灵魂的内在迫切感。实相有两个层面。在其一的层面中你的心智制定一个目标，意图非常清楚，下定决心要完成这目标，也以意志力对自己承诺。第二个层面就是灵魂的层面，在这个层面上，你的大我会走遍所有的方向，将能创造出你想要的事物之巧合、人物与事件都吸引到你这里。这是在超越心智的层面上发生的； 你必须要随顺你内在的迫切感和指引，才能与此流共畅行。

### 你可以选择你希望它发生的速度快慢

要缩短从你开始要求什么到你得到它的时间，你可以从对自己的目标清楚开始。有些人因为对自己的目标不明确不清楚，以致于你们的心智四处漫游，从不会对你的灵魂提出清楚的请求，所以你的灵魂要花很多的时间在指引你的心智，让它清楚你想要的是什么。你能愈正确愈精确地说出，你想在生活的任何领域中你想得到的是什么-连同确切的指示与步骤-你便能在愈短的时间里得到它。也许你得到的形式与你当初所要求的并不完全相同；但是你的灵魂将会为你创造出你想要的事物的本质。

当你做到了精确，你就在明确地表达本质。在任何的大跃进里，本质即是你所追求的成长，而我建议你将任何你曾要求过，你想得到的东西列举出来，然后自问：「它的本质是什么？」如果你看看你过去尝试想创造的事物，你将会了解到你都会得到你所要求的每一件事物的本质。比方说，如果你希望拥有一个充满了爱的关系，也许你只是想感受到自己是被爱的。或许你的灵魂会以很多的方式将爱送来给你，也许是透过一个亲密的朋友，一个小孩或你的宠物，也许透过工作上的晋升，或任何一个你平常接受爱的方式。如果你想创造一个更健美的身体，那么你想要的本质也许就是对自己有更多的爱。若你愿意在你的大跃进里去追求那份本质，你将能远为快速地创造出它们。

如果你很容易被诱引到你的过去，然后说；「没错，我是想要这个，但我没有得到呀。」好好的来看你要求的事物的核心、那份本质。我敢说你早已经藉由许多的方式得到它了。灵魂在诠释你的请求时，是颇具创造力的。灵魂无论如何都必须要有创造力，因为心智在要求的能力上是相当有限的。于是灵魂在得到任何成长的请求时，都会将这份请求向每一个可能方向扩展。

在心智与灵魂之间存在着一些协议。其一是，心智将会寻找让成长在其间发生的明确范围。在此同时，灵魂则会扩展心智所有的那些画面和选择。心智可以决定是否要对灵魂所赋予的机会采取行动。因此在灵魂与心智之间，有经常的相互作用，而这正如同心智与身体之间的那个舞蹈。心智创造出它想要的心象，然后将数据送去给至你的身体。身体能够接受并依心智所给予的指引而采取行动，或者它也可以选择不这么做。

### 情绪上的改变对大跃进而言，常是必要的

当你的情绪沉重、低落、悲哀或消极时，围绕着你身体的灵光是浓密的。就像你开车时，挡风玻璃如果很脏，你将无法看得清，看得远。你灵魂的光芒无法明亮地透过来。你的灵魂会指引你去看生活中那些在情绪上造成你困扰的所在，而停止再对它们反应。寻找一些方法来让自己的情绪镇定，因为镇定的情绪将加速你达成目的的时间。当你心中充满了镇定与和平时，你的灵魂将会透过你的情绪而将内在的指引送来你。灵魂透过你的情绪体将指引送来给你，或者以某种迫切感、洞见以及那些突如其来的、带领你进入新领域的感觉。

向前跃一大步指的并不是去寻求一个解除忧虑或失望的方法，它意指创造喜悦和愉快之情。回到过去看看当你做了什么伟大的事时，你将会看到那引领你去创造它的欲望的动机。你常常会说：「我应该做这个，或该创造这个或那个，来让自己快乐。」如果你做那些事所带给你的只是一种松了一口气的感觉的话，可能你将继续把它当作是一个应该，而非一件你已经达成的事实。你必须为那些你想要做的事找到〝欲望-动机〞。你需要极大的动机和一个真正的内在驱动力来完成这个大跃进。如果那只是一件你的心智创造出来的、你应该做的好事，或也许是一件让你感到不错的事，那么这个大跃进是不会成功的。它必须是在所有的层面上你都能加以解释的事，情绪上你会感到兴奋的事，且你真正想要去做的事。

比方说，厌恶贫穷不足以使你脱离贫困。如果你想要拥有财富的话，你心中必须真的要有个欲求而且要热爱赚钱。借着恨你缺乏什么，并不能使你得到它。因此当你看着你即将想完成的大跃进时，自问，这个动机是什么？如果说除了解除你对你之为谁的不舒服的感觉之外，没有任何其它的动机时，再问：「我能创造出什么来作为我的动机呢？」那些你创造的并向着它前进的事物，是令你感觉非常亢奋，带给你极大的喜悦和愉快的事物。对于你想做的事，你总是能找到金钱来做。对那些令你感到兴奋的事，你也总能找到时间来完成。对于大跃进，也是一样。在生活中的某个地方，如果你认为自己应该做一个大改变，但你尚未去做，问问你自己是否真有意图想做这件事。我想你知道这两者之间的不同之处。

如果你正朝着大跃进在努力，但是它仍未发生，觉知到目前你在生活中所做的每一件事，都将使你向大跃进靠得更近。回归内在片刻，自问：「我正处于大跃进的那一个过程？还有上周或甚至今天所发生的某些事，将如何为我在未来拥有它们做准备？」

### 心智能做得更好，如果在它沿路的进程中有些固定的参考点

在某些方面，心智就像一个小孩子。两岁的小孩，不会想到要上高中。他们喜欢想到食物，或他们的朋友。心智也是一样。创造一些会让你的明天很愉快的事——-一小步，或是一个小的行动，都将使你进一步靠近你的目标。心智喜欢有一些标示，而感到一份成就感。明天你能创造什么令自己感到愉快而能使自己向着你的目标更进一步的事？在此同时，问你自己：「我目前有没有想做某件事的内在迫切感，而那是我一直拖延而没去做的？」你一直在考虑的哪些事可能花掉了太多的时间？或许方向可能走错了？

用这些方法，你可以开始让你的情绪与心智一同合作，让你向大跃进更靠近一些。如果每天醒来之后，你对自己说：「今天我内在的迫切感是什么？」并问：「我又能创造出什么，可以让我的心智看见，我正在采取一些什么样的行动，正朝着我的目标更进一步？」在你向前的跃进中，你将会有更伟大的进步。心智喜欢拥有完成了某些事情的感觉；你必须一直让它感到满足。而当你的情绪能看到进步时，它一样也会感到非常快乐。要觉知到，你采取的实际步骤，结果可能并非必要的步骤。它们仍会相当令人满意，而带来一份向前运动的感觉。你的心智有时候无法将正在发生的事-往来的电话，发生的个别问题-与向前的运动连在一起。往往你有一个伟大的画面或愿景，但拼图里的每一片都在此刻发生，而且似乎无法合成一张完整的图画。而甚至某个朋友对你所说的一句评语，或一通电话，可能就正是你向前运动的一部份。心智因为并不知道所有的正被开放的领域，所有正被改变的信念，故而它常常无法看见其模式或其运动的过程。它不认为你正在成长或你的目标正在达成。如果它变得有些不耐烦或不相信时，你的心智能会使你的情绪变得阴沉，而使你的跃进变得更困难。如果你能够给你的心智一份你完成某个行动的满足感，这也会对你的情绪有所帮助。

问你自己，你想要采取什么样的步骤，使你能向你的目标更进一步。问你自己你是不是己经得到你能在下个月做什么的内在迫切感。这件事甚至不需要与你的目的有关。

下定决心告诉自己，你将完成它。

### 游戏练习——向前跃一大步

1. 你想在生活中有怎样的大跃进？

2. 有什么是你必须先释放掉（比如说一些信念、态度、事物、人物），才能拥有大跃进的东西？

3. 这个目标的本质是什么？有任何其它的方式可以将你所要的事物的本质带来给你吗？

4. 你想拥有它的动机何在？意即，你想从中得到什么？

5. 在你心中的内在迫切感或耳语往往与你的大跃进有关连，即使它们看来似乎无关。列出任何一直存在于你心中的内在迫切感。

6. 无论是多么简单，下个礼拜你将能采取什么样的明确步骤，朝着你的目标迈进？

## 第十八章 活在更高的目的里

更高的目的即是当你在创造有益于人类或有益于你自己灵性进化的事物时，你加入其中的一股能量之流。如果没有更高的目的，那么你将会是一个流浪者，四处游荡，尝试许多潜在的歧路，而浪费时间在各个不同的道路上。若你有了更高目的，你就能在每一刻做选择，知道如何运用每个小时，每一天，每个礼拜。它使你能在这一生中快速地成长并演进。

地球上的每一个人，都有更高的人生目的。你们来到这世上作为一个能量体系的一部分，这个能量体系是处理情绪、人格和思想的，它涉及到你能不能了解，你内在的一切正反映在外在的世界里。若你能这么做，你将会有能力创造，并从你四周看到自己是谁。还有其它的宇宙存在着，在其中形式更快地来来去去；几乎就在它们被想到的剎那，它们出现，又在瞬间消失无踪。

在这个时空里，事情推移得比较缓慢。时间真的是减慢了，以使你们能将焦点集中在特定的事情上。你们将自己分成好几段，放在一个所谓的从生到死的时间架构里，并在明确的能量上运作。我谈到的是这个宇宙的更大架构，因为以一个宇宙的尺度来说，地球层面上运作的速度是很缓慢的。这音调的波长很长，所以你们能够经验到物质实相。从那个观点来看，你们就是要向着这音调的最高频率进化，那么你们就能继续进化到其它运作法则与此地不同的所在。在某些地方你将会是一个能量更精粹的生命体〔存有〕，不受时间、空间与物质的具体世界所限制。

在这个地方，你创造思想，而后这思想成为实相。这个世界可以说是一个冻结的思想的世界。创造形式需要花掉较长时间，而对某些人而言，释放它甚至要花上更长的时间。因为这层面上的时间是缓慢的，你们必须练习以怎样的方式来运用能量才会最经济，而这似乎也是为什么要创造出你们想要的事物，会需要一段长时间的理由之一。

如果你们将焦点集中在你想拥有什么事物上，你们可以带着自己的目的，向它直直走去。要想达到你们的目标，可能还是需要好几年的时间，对那些身为作家的，或在做体能锻炼的人来说，如果你们能有一个更高目的，那将会为你节省时间。当我谈到更高目的时，我谈论到的是时间的压缩，加速你灵魂的进化，而提高你们的振动频率。你的目的越宏伟，就越不会浪费你的能量，而你也能以更快的速度走向更高更远处。最终，更高的目的即是灵性的进化。

新家，或刚完成的书，并非你成长的目标。但是你整个的创造过程，以及在这过程中它带给你的成长——比如说新的技艺，新的洞见。当你沐浴在爱中时你心的开放，及当花园中花朵绽放时，你对美的全新赞赏；当你完成一个计划时心中的感觉；你工作时的集中与专注——这些就是更高的目的，就是进化。

### 灵性的成长意指：增加你对美的觉察力，开放你的心，并经验到更多的爱与慈悲

谈到更高目的时，我谈到的是灵魂的目的，也就是平衡你的所有能量，而使你的存在与你的灵魂音调能够和谐一致。每个人都有一个灵魂之音，（a soul sound）一个音调。若你能透过你的声音将它向外表现到这个世界中，你将更能在外在的世界里，创造出与你内在存在体的形式对等的事物。你将会意识到，在你发出音调的同时，你的呼吸将会开始变得更深而更有韵律。你可以开始让自己发出一些声音，直到你发现一个优美的、让人觉得很舒服的声音。发出一个优美而舒服的音调，就能帮助你净化自己的灵光，而提升你的振动频率。这样的声音，将使你存在的各个部分更加的和谐一致。

进化的发生有很多方法，全视你目前在人生道路上的哪一点而定。终极而言，灵魂在地球上由较浓密的能量开始其旅程，然后再逐渐提升到更高更精细的能量层面上。有些人很快就完成了，而有些人需要比较长的时间。成长较慢是什么原因呢？其一是当一个形式背后之本质已然消失时，你还没能释放这形式。当一个形式被创造出来，但是其存在的理由已然消失，那即是你放手的时候了。在人际关系里你们都曾看过，当一段联系中的生命能量已然消失之后，有多少人还仍然依附在那空壳上，不肯放手。另一件延缓你们进化的事就是缺乏目的。如果你向上凝神，有意图想到更高处去，那么如果这是你的目的，你必将会做到。你可以在你生活中的每个情境自问：“这能使我进化吗？能带我到更高更远处吗？”答案若是否定的，你可以再继续问：“我可以用什么样的方法来改变这样的情况？或者，与这个人相处时，要用什么样的方式才能带给我成长？”

任何一个你身在其中的情境，都能被运用在更高的目的上。你能从沉重的情绪、恐惧或痛苦等等较浓密的能量里走出来，地球层面能被体验为一个美丽的地方。你感官享受的能力，听见声音、触摸、感觉并了解爱，都可以是充满喜悦的经验。你能从分离感中走出来。你们用了这么多的方式来制造分离和寂寞。在你们的宇宙，其实你们不但拥有一个个别的身体，并且你们还经常让自己与更深的自己分开来。举例来说，每一次你对自己有所怀疑，以为自己不够好或不够坚强时，你就在让自己与你的大我分离。你的灵魂之路，就是将你的所有部分合而为一，然后再与你的大我融为一体。

你们也能以具体事件的观点来谈论你们想实现的目的。我会建议你们一开始先问：“在那形式背后的本质是什么？”例如，如果你想开创事业，它的最高目的是什么？它能为这星球提供什么帮助？它对你有何益处？如果你想达成一个财务上的目标的话，你可以先问自己，这个目标的本质是什么？我创造那个形式之后，它对于我的更高目的有何帮助？如果你想得到金钱以使你的工作能为这个世界服务，设计一个可以治疗别人的计划，如果你仅只是想将它作为一个载具（而不是因为自私的理由），那么这宇宙将会送给你丰盛的财富。但任何你想占有的或你执着于其上的事物，都将减缓你成长的速度。宇宙以其充满了爱、温柔敦厚的方式，会想办法阻止你拥有它。如果你在一些事物对你早已没有用处之后，才被允许拥有那些你一直想紧紧抓住的事物的话，你将会发现自己活在一个更艰难、更加沉重的能量层里，里面充满了更多的挣扎。

### 生活真的无须是艰难的

你可以藉由柔化你的能量而创造喜悦。柔化能量是什么意思呢？当别人对着你生气，以愤怒与不悦来响应他们是很容易的。这时候，你或能使你自己柔化到可以用深深的慈悲心来看待他们。于是在个性层面上你就能使自己的能量与他们的分开，而与你心的层面连在一起。

许多人认为你们需要对自己的能量进行控制，并以很大的意志力凌于其上。事实上，如果你能依着你的目的而生活，你将发现自己也会与你的能量和谐共处，其实你并不需要控制它。在一个具体的层面上，这意指不浪费时间，怠惰而无所事事，即使在心智上也是一样的；并且抗拒重温过去那些没带给你喜悦的情境的诱惑。

再说一次，发出你的音调，唱歌，是将你自己带回中心的一个方法。当你这么做的时候，注意你的心智是不是变得更加清明、更加自由了。你愈能够发出你的音调，你将愈能够找到另一个在感觉上与你的存在和谐的音调。这可不是件能被教会的事，那是一件你必须为你自己寻找到的事。它是一个充满了喜悦、和平、令人感到非常舒服的声音，而你总会在发出这个声音之后，感觉到非常的愉悦。

在你出生之前，你并没有做出要如何的决定，你决定的只是，在你自己之内你将要演进什么样的能量。所有发生的事，你所选择的职业，你吸引来的人都只是你演进过程中所发生的效应而已。它们是你进化过程中的创作与产物。也许你会感到困惑，认为一幢新房子或人是你进步的标志。从某个方面来说它们是的，但是早在它们来到你生活中之前，进步就已经完成了。

回归内在片刻，感觉自己的能量，让一个代表你此生目的的画面、象征、心象、感觉或文字来到你心中。你此生的成长环绕着什么作为中心？你一直遭遇到的主要挑战是什么？就形式而言，你一直想在你的外在世界里创造出什么呢？

### 更高的目的总会是某件你热爱的事

下个月，让自己更觉知到自己的人生目的。那总会是好玩而充满了喜悦的。更高的目的引导你走向生命中更精细的能量，那就好像你与你深爱的人之间深情的契合，朋友们一同游戏时玩在一起的喜悦，你在实现终身志业时的专注和轻快。如果你愿意活在你的目的里，喜悦将能存在于生活中的每一个片刻。

显现更高的目的意指你相信自己，并且也相信这宇宙的善意。如果你要想做一个最能帮助你显现更高目的的决定的话，那一定就是相信你自己，并信任这个宇宙。从我的视角来看，爱是如此的丰富，而从你家方圆五里之内，有那么多的人是你能运用一个充满了爱的方式与他们相连在一起的。在你们的社会里有如此丰足的财富，只要你能有所决定，任何目的都能够被创造、被达成。

如果你的每个细胞都能认可你的更高目的，并且与其保持联系，你将会有什么样的感觉？在心中怀抱着你的目的，你将能精炼自己的身体，向上提升你的思想，从而将宁静带进你的情绪里。这个目的的过程就是向内深入而触及你的内在自我，再将他带到这世界上来，与你的能量一同向上升起。这一生的生命为你带来一个找寻到光明，从而能喜悦过生活的机会。等到你要离开这世界时，任何一件你达成的事都是属于你的。每一份收获，你在你生活中加进喜悦的每个地方，你找到欢乐、和平与愉悦的每一个地方，不管你来生可能会在哪儿，它们都将会在那里。每一次你演进自己的身体，以更好的方式来进食，多去运动、跳舞、游戏、专注，将光明带进来，同时你也会在你的来生中进化。地球生活的一部分目的就是将你的大我带进来，而与你的灵性在所有的层面上结合为一体。每一个人都拥有帮助和治愈别人的能力，而且大多数人也都有一个诚挚愿望想要这么做。

清晨醒来后（即使你一年只会做一次），将你的更高目的化作一个象征，用手握着。接下来就照着我说的来做：想像你握在手里的是你此生要来创造的最高目的。将它带进你的心。将光倾泻到它里面，向更高的力量请求指引与协助。感觉你的能量向上升起，将它释放，以使这能量可以再回到你身上。你将需要对着宇宙送出你的呼求，告诉宇宙你非常的愿意成长。接下来可能许多的机会就会送来给你，让你自己能扩展和演进，这些带来给你的所有挑战从不会超过你的技能与工具所能处理的限度。地球可以是一个非常温柔和善的地方。然而，在一些比较粗糙与比较浓密的能量层面里，可能你不会觉得它是如此温柔而和善的。

### 经由你创造的每一件事，你从中学习与成长

你创造危机的原因，是因为处在危机里你能很靠近自己的灵魂，你能向内、向外、向上伸展，而与你的目的相连在一起。如果你愿意活在更高的目的里，倾听自己的一切而与你的灵魂连在一起，依着他的耳语而采取行动，你实在没有创造危机或挣扎的必要。你甚至不需要知道你目的的形式，而只要有创造更高目的的意图，你就能将你的目的带过来。目的代表着灵魂的运动，是一份连接上天与地球之间的能量。目的会经由具体的形式——一幢新房子、婚姻、那些你一直在寻找的事物——而被标志出来。但是这些事物都只是标志出在你灵魂里全新的成长的外在形式。因为你们都在成长——所有的人——而速度是这么的快，所以你们必须创造出新的挑战来体验你自己是谁。这些事在更高领域里都是些充满喜悦的机会，但是在比较低的领域里，就可能是一个危机与挣扎。

如果你想活在更高的目的里，便开始更致力于它。你平常是如何运用时间的呢？当你一个人独处时，你都想些什么呢？当你在运用时间时，学习在心中怀抱着一个更高的焦点，而当你没什么事可以做的时候，不妨想想你为何会在这里，你能为全人类做些什么。在透过服务于你的大我，帮助别人，并愿意实现你所能提供的最高服务的愿景时，你的目的将能成功的达成。想想你可以在下个礼拜完成的某件事，某件明确的事——你知道是你更高目的的某部分的事。不论这目的是你短期或长期的目的。当你已经完成或创造了这件事，肯定自己愿意认可你自己真的是活在更高的目的里。完成这件事之后，你将能再创造另一件具体的新事来做，建造起你让自己活在目的里的垫脚石。

明天，在你度过这一天，告诉自己你是一个多么美丽的人。看看自己内在的美丽。感觉你内在的力量，认可自己是个多么良善的人。确认你自己是多么充满了爱，感觉环绕在你四周的光。认可你自己，而当你如此做时，寻找你的更高目的。你知道下一步要做什么。或许你有些你为何不能付诸行动的理由，而陈旧的回忆与模式似乎会阻挡你去做什么，但是你的的确确知道你要的是什么。将它带到表面上来，从无意识里、从你心中的耳语将它提上来，让它们成为真实的。将你的憧憬在你面前呈现，保持住这个画面。如果你想得到一个充满和平与宁静的生活，想扮演好父母的角色，想在你的人生中拥有一个爱你、看重你、宝贝你的男人或女人，就将这样的憧憬呈现在你面前，下决心你将拥有它。

对你的意图要很清楚。如果你想服务这个世界而愿意做好工作，如果你想创造繁荣，向新的创造力和技艺开放，你永远都会有一个部分知道该怎么做。跟那个部分说说话，请求他能向你展示下一步该采取什么样的步骤。注意你的这个内在对话，倾听来自这个部分的讯息。

“彰显现”的核心是信任和相信你自己，将愿景呈现在你面前。或许有许许多多的理由使你再也不相信或信任这宇宙和你自己，但也有许多理由让你继续这么做。常常这个宇宙会对你有所试探，目的在于它想知道你对自己的憧憬相信的程度究竟到了哪里。如果你能持续不断地在你的目的上努力的话，任何一个目标都是可以达成的。

### 游戏练习——活在更高的目的里

1. 想一个你现有的明确目标。写在这儿。

2. 闭上双眼，想一个象征来代表那个目标的最高实现的境况，这其中包含了对你自己以及对全人类的目的。把这个象征画在这里或描述出来。

3. 将那个象征放进手里，靠在心上，自问：

   - A. 这个目标如何将更多的光亮带入我的生活？
   - B. 它如何将更多的光亮带入别人的生活？
   - C. 它如何为人类服务？

4. 今天或明天，你能采取怎样的步骤——不论是多小的一步——向着这个目标更进一步？

## 第十九章 确认人生目的

### 确认人生目的――你来做什么？

许多人正处在一个转变的状态里。一个转变的状态总会创造出许多的能量。不论你感觉高潮或低潮、亢奋或沮丧，当你的生活正处于一个改变的状态，你必然会感觉到生机盎然，全身上下充满了精神与能量。你坚强的那个部分，也就是能保持超然来观察世事的部分，总是去看生活中充满光的、想让你的人生更美好、更充满喜悦与和平的部分，会在这些转变的时候现身。

你来这儿为的是要做什么？确认人生目的能让你具体显现自己的命运。别误解了我的意思：你们都是自由的存在体。出生之前你并没有设定一个你必须遵循的路线。你们只是设置了一些基础的架构，提供自己特定的父母，并选择出生在这世界里的某个地方。你为自己的人生设下一些环境，以便你能像个抛射物一样地对准某个方向。一旦你到了这儿，你的人生绝对是自发性的，而且能在每一刻里做决定。对于你能够走到多高多远处，并没有一个预定的限制。没有任何的限制！

### 你活在一个没有限制的世界里，你能够扩展而超越任何你所知的事

在看你的人生目的时，要超越那些存在的群体思想形式。许多人成长的过程中，都活在一种要你去做、去达成、去成为什么、让自己得到名声、让自己多多少少感觉到自己是有价值的沉重压力里。当你在看你的人生目的时，问问你的灵魂，也问你自己：“我是在为我自己，为了我的至善而做这件事吗？或者我只是为了要取悦他人，为了达到他们对我的期望才这么做的？达成这个目的，是为了要让自己能得到赞扬或名声吗？或者我想这么做的原因是，那真的是一件我想要做的事，而且它合乎我的本来面目，并能带给我喜悦？”

在你们的文化里，我看见好多关于要作为一个好的、有价值的人，大家所设定好的程序与既定的信念——要赚大钱，或成为名人，或对宗教十分的虔诚，对父母亲很孝顺。这所有的事，如果都是出于灵魂的意愿而做的话，都是很好的事。但是如果你那么做仅只是满足了你的自我或个性的心象的话，那么它们可能会使你远离自己的路。现在，看着你自己，自问：如果这社会并没有高举着一些心象、没有它认为的好或对的心象，你会在生活中做些什么呢？你们的文化里，一直在强调的是外在的生产力，而不是内在的宁静、喜悦、爱与慈悲。于是乎某种时间感弥漫在每一件事情上——在几岁几岁之前你要完成这件或那件事，否则你就是个失败的人。你会感受到某种压迫感，觉得每件事都必须尽快完成。我想说，在你的行动中如果全都是来自于你的人生目的，你需要的所有时间都将赋予你。

你可以放轻松，了解到当你度过生命中的每一天，你都会有足够的时间来达成你的目的。如果你并不觉得自己在实现你的目的，你感到时间不够，那么我想说你现在做的事很可能并不是你的人生目的。当你在创造你的人生目的时，你会拥有足够的时间，因为你将会创造时间。你将会发现那是件令人感到喜悦的事，其它所有的事情都消失了，只有你的决心、专注力与焦点还是在那儿。如果有任何事是你出于责任或义务而强迫自己去做，或当你做那件事人们会因此而敬重你、赞赏你，那么你很可能并没有尊重你灵魂的光。

每一个人的目的都是不同的，你不能藉由看到他们在做什么而对别人有所评断。每个人都决定在这一生试想学习某些事情，想以每一个可能的方式来成长。许多显现人生目的的障碍，是来自于文化上的群体思想形式、缺乏训练、以及其它的人，特别是你亲近的人。在一份往来密切的人际关系里，人们会有个倾向，把别人的目的与思想形式当成是自己的。当你在看你的人生目的时，不妨看看你生活中亲近的人，然后自问，你是不是一直在显现他们要你显现的事物？或者你对自己要什么是否很清楚？常常那些最爱你的人，可能就是最会阻止你的人。他们并不是透过他们负面的情绪，却是透过他们对你深深的爱来阻止你。他们希望你能长留在他们身边，希望你能达到他们所期望的画面和角色。

当你在看你的人生目的时，自问，如果只是自己一个人的话，你会想做什么？如果在你的人生里，并没有任何一个人会由你所做的事情里面得到好处，或遭受到某些损失，你会改变你的选择吗？你会为你自己做什么？会带给你和平、宁静、喜乐的事是什么？假若这个社会不存在，或是有另一种截然不同的价值观的话，你仍会喜爱你正在做的事情吗？百年以前，这块土地上的价值观也与现今不同。那时候的人们所做的会因而受到敬重的许多事情，如今早已不受重视了。

社会的信仰是流变不居的，如果将你的人生目的建立在你从四周所看到事情上，那么它将是一件不断在流动、不断在改变的事，这件事未必会反映你的灵魂。

想像自己是河流里的一块岩石，河水川流不息地流经你。现在，你们许多人任凭那溪流将你们带到这个方向来或那个方向去。当河水流过时，你能让自己保持在中心而平衡呢，还是你任由每个水流把你抛来抛去？

想象在你心智里有一座天线，而你现在能调整它以使它瞄准向上的方位，对着适合你的更高理想。对于你自己的内在，你认为什么是有价值的？你想要如何来感觉？稍停片刻，自问：“我想要什么样的感觉？现在我想要我的宇宙看起来如何？”在一个情绪的层面上，将这些感觉带来给自己，就好像在此刻的这一剎那里，你拥有一个属于你的完美宇宙。将这天线的方向维持向上，对准着这宇宙的更高层面，而你就好像中流砥柱一样，当所有的水流流经你时，你仍能昂然屹立。

### 你没能拥有你想要的，那是一个幻象

如果你相信你眼见的事物，其实你相信的是过去所创造出来的事物。你目前在生活中拥有的每件事，都是你在过去所创造的。从此刻起，你拥有的每样东西，都能在此刻被创造出来，而且是以不同的方式。你不必明确地知道明天你要做什么。你可以从相信你真的有一个目的，一个具体的目的来开始，而且你可以开始要求这个目的能呈现在你面前。如果你能够开始相信并且付诸行动，就好像你知道自己此生要来完成的是什么，你会知道的。明晨醒来后，就当自己是你这艘人生之船的船长，这一天你将要引导这艘船的航行方向，带着它走向你想要走的路。你将会运用必要的时间和你想跟他们在一起的人在一起，想说“不”的时候就说“不”，想说“好”的时候就说“好”。每一小时都要查核一下，看看自己是否能感到喜悦或宁静或任何你决定自己想感觉到的感受。

有人说他们的人生目的就是服务别人和协助别人。如果你的自我能够保持在自己的中心，而且你总是能将注意力放在如何创造出自己的人生志业上面，那么这真的可以是一个非常好而真实的人生目的。你可以借着照顾自己，让自己处在一个能增加心中平和与宁静、美丽与和谐之感的环境里。在这样的一个位置上，你可以为别人提供更多的协助，而这是你将焦点放在取悦别人（而不是取悦自己）所及不上的。如果每一个人都能够来自一个充满着和谐与美的空间，来自你大我的空间，你们将能拥有一个全然不同的社会。现在，四下看看你拥有的所有选择。下定决心告诉自己，从今而后你将要创造出你想要的世界！向你之内寻找到你的力量之点，就是那个总是能创造出你想要的事物的你的那部分，感觉它不断在成长、在茁壮！你送给别人最伟大的礼物就是拥有你自己的人生志业！

迷惑、失落感或痛苦、或崩溃的感觉，往往会先行出现在你改变生活与过渡时期之前。这种感觉发生的原因是因为，在你们的社会中，对于释放以及不执着于不再合适的形式这方面的训练太少了。你们有一个群体思想形式认为这世界里的事物是不充足的，于是释放就变成一件更难的事了，因为人们认为如果你失落了什么，你将无法再找到更好的替代品。如果你能将焦点集中在你想要的，如果你能认知到，你现在所拥有的都是你过去的一个创造物，而且它能轻易地被改变，你的未来真的就可以是你选择的任何模样。

### 让你满脑子里的所有思想全都是你想创造的事物，你必将能拥有它

一个新的思想与你实现这个思想之间，常常会有一段时间上的延迟，这使得许多人感到迷惑，继而停止再继续想这件新的事。思想是真实的，它真的会走进外在世界中，而创造出它们所想要的事物。思想存在于时间之中。因此，即使你已经改变了自己的思想，过去的思想可能还是能影响你一阵子。然而，两三个月之内，这个新的思想将会获得更多的推动力，创造出与这个新思想相对等的新的外在形式。

尊重你自己是一个独一无二的个体。与人相处时，不要拿自己的路与他们的相比。你常常会拿自己在做什么与他们在做什么相比，而觉得自己比他们更好或更差。换另一个方式，向内自省并看着自己最高的道路是什么，而将你现在的生活与那最高道路相比。当你在报纸上看到发生在别人身上的故事时，可能你会想：“这可能会发生在我身上。”你并没有他们的思想，你不是他们。别人会发生那样的事背后的原因是因为他们之为谁（who they are）。如果你听见别人的故事，不要将它们带到你的空间里来而将它们内化，却要问你自己：“我怎么样才能作为一个真实的我？”“我的真理是什么？”每个人都有其不同的道路，每个人都是生命力量独一无二的表现。

### 人生目的就是你决定踏上的任何一条路，一切都是自由意志

你设定了特定的条件，因此你想要的是特定的事物。如果你愿意持续在心中怀抱着你的愿景你的梦想，而且能经常不断地相信自己，你一定能拥有你想要的事物。你愈是能经常不断地相信自己，你所得到的结果就会愈好。如果没有挫折或这一路上的试炼，那将是很容易的。尊敬每一个挫折（延迟）、每一个挑战或难题，因为它会强化你的目的。它送给了你一个机会，让你更能对自己的梦想有所承诺，使你对你的意图更加清楚。如果人生太轻易或是太简单了，大多数的人都会抱怨这无聊的人生。尊敬你的挑战，因为你标志为暗处的那些空间，事实上存在的目的正是为了要带给你更多的光亮，强化你的力量，坚定你的决心，使你内在最好的一切都被带出来！

### 游戏练习——确认人生目的——你来做什么？

1. 闭上双眼，让一个代表你此生来这世上的目的的画面，象征或心象来到你心中。

2. 将你的象征放进心里。请宇宙的更高力量能将更多的光亮与生命纳入其中。将你的象征画在这儿。

3. 想象这象征的颜色、质地和大小都改变了，让这充满了智慧的象征对你说话，并告知你以怎么样的方式来释放它，将能帮助你服务全人类。
