# 泰乐斯城

作者：黛安·罗宾斯（Dianne Robbins）

- [泰乐斯城](#泰乐斯城)
  - [黛安‧罗宾斯著书的缘起](#黛安罗宾斯著书的缘起)
    - [黛安·罗宾斯谈及自己著书的缘起](#黛安罗宾斯谈及自己著书的缘起)
  - [神秘的圣山「雪士达山」](#神秘的圣山雪士达山)
  - [双生火焰和灵魂伴侣](#双生火焰和灵魂伴侣)
- [第一篇 序言](#第一篇-序言)
  - [第一章 欢迎](#第一章-欢迎)
    - [地心世界欢迎您](#地心世界欢迎您)
    - [作者的话](#作者的话)
    - [关于泰乐斯城](#关于泰乐斯城)
    - [来自星际联邦的问候](#来自星际联邦的问候)
    - [来自阿达玛的问候](#来自阿达玛的问候)
  - [第二章 利莫里亚的过去](#第二章-利莫里亚的过去)
  - [第三章 与银河的联系](#第三章-与银河的联系)
- [第二篇 身体特性及泰乐斯城的生活方式](#第二篇-身体特性及泰乐斯城的生活方式)
  - [第四章 我们的身体状况](#第四章-我们的身体状况)
    - [青春之泉就在你的心中](#青春之泉就在你的心中)
    - [如何用意念建造房子](#如何用意念建造房子)
  - [第五章 灵魂出体与心灵感应](#第五章-灵魂出体与心灵感应)
  - [第六章 我们在泰乐斯的生活](#第六章-我们在泰乐斯的生活)
    - [明白你是谁](#明白你是谁)
    - [我们在千百年的生命岁月中实现许多梦想](#我们在千百年的生命岁月中实现许多梦想)
    - [我们创造所有梦想的事物](#我们创造所有梦想的事物)
  - [第七章 我们的治理系统](#第七章-我们的治理系统)
    - [你们的课税系统是变相诈欺](#你们的课税系统是变相诈欺)
    - [我们不需缴纳所得税](#我们不需缴纳所得税)
  - [第八章 建筑与科技](#第八章-建筑与科技)
    - [我们的房子是圆形的](#我们的房子是圆形的)
    - [我们使用水晶在地下飞行](#我们使用水晶在地下飞行)
    - [地表人类仍无法获悉前世经验](#地表人类仍无法获悉前世经验)
    - [我们到外层空间进行短途旅游](#我们到外层空间进行短途旅游)
    - [我们透过计算机系统和星际联邦连结](#我们透过计算机系统和星际联邦连结)
  - [第九章 食物生产与摄取](#第九章-食物生产与摄取)
  - [第十章 气候、天气和造成影响的意念](#第十章-气候天气和造成影响的意念)
    - [气候是我们进化的一个要素](#气候是我们进化的一个要素)
    - [你们的生活和天气互有关联](#你们的生活和天气互有关联)
    - [麦田圈的意涵](#麦田圈的意涵)
  - [第十三章 蓝龙回来地球了](#第十三章-蓝龙回来地球了)
    - [第五次元的众生——蓝龙安萨洛斯](#第五次元的众生蓝龙安萨洛斯)
  - [来自地心世界的讯息（引介）](#来自地心世界的讯息引介)
  - [阿米与地心文明](#阿米与地心文明)
    - [附注](#附注)

原译文博客： http://tw.myblog.yahoo.com/vegan-paradise

在线代理：http://www.5daili.com/

中文简体部分转载：http://blog.sina.com.cn/va3wzy

> gxlist 注：Telos，译作泰乐斯城，桃乐市。Atlantis，译作亚特兰蒂斯，亚特兰提斯。Lemuria，译作雷姆利亚，利莫里亚。

## 黛安‧罗宾斯著书的缘起

昨晚试着与《泰乐斯城》（Telos）和《来自地心世界的讯息》（Messages from the Hollow Earth） 这两本书的作者黛安·罗宾斯（Dianne Robbins）联系，想不到今天一早就接到她的回信。她在信中讲了许多鼓励的话，令人温馨满怀。

### 黛安·罗宾斯谈及自己著书的缘起

当我年幼时，我经常站在户外，仰望夜晚的星空，渴望知道在这繁星闪烁的苍穹中，何处是我的故乡。1990 年，当我在聆听忧郁蓝调合唱团（The Moody Blues）的歌曲“I Know You're Out There Somewhere”时，突然勾起我的回忆，剎那间，我明白有一个不同的世界在那里等着和我联系。我开始静坐冥思，这令我想起我是个传讯者并具有心灵感应的能力，为了传达来自地心世界、鲸豚、水晶王国、树木族群和自然界的讯息。我也对自己此生的神圣使命和角色了然于心。

于是我进入宇宙殿堂，并开始进行联系，对象包括鲸豚、地下城「泰乐斯」（Telos）的阿达玛（Adama）、地心世界的米可斯（Mikos）、高等大师、星际联邦的阿希达指挥部（Ashtar Comm and of the Confederation of Planets）、自然精灵和树木。我不再感到孤单，透过遍布宇宙的心灵感应电话线，我突然和四面八方的众生有了联系。我和米可斯的沟通唤起了我的记忆，我知道我是谁，为何来这里，我也发现我和所有众生相连相系。

有了新的了悟后，我决定奉献我的一生，运用心灵感应的能力传达高等众生的讯息。我的目标是藉由书籍的出版，将这些讯息传播至世界各地，以期唤醒地表人类对海洋生物、地下和地心世界及自然界的关注。

最早的讯息来自鲸鱼和海豚，我将它们记录在第一本书《来自鲸豚族群的呼唤》（The Call Goes Out from the Cetacean Nation），第二本是《泰乐斯城》（Telos），第三本是《来自地心世界的讯息》（Messages from the Hollow Earth），第四本是《树之语》（Tree Talk ）。

我的灵感大多来自与大自然的沟通，像是漫步在树林中、坐在后院最喜欢的树下、沿着海滨散步，以及在群树环绕的加州雪士达山上，这是我目前所住的地方。

我就是万物，你也是。

黛安·罗宾斯（Dianne Robbins） Box825, Weed, CA96094, USA

Email: TelosMtShasta@gmail.com

http://www.diannerobbins.com/bio.html

## 神秘的圣山「雪士达山」

《泰乐斯城》这本书提到，泰乐斯城位于雪士达山（Mt. Shasta）底下，而作者黛安女士目前也住在雪士达山，那究竟是什么样的地方？

雪士达山是位于美国北加州的一座巨大火山，它是美国本土最大的火山峰之一，也是世界七大圣山之一。它远离群山，一峰独秀，像一个遗世独立的女神。南峰（主峰）雪士达山高14,162 英尺（4,317 公尺），北峰雪士缇娜山（Mt. Shastina）高 11,755 英尺（3,583 公尺），山顶终年积雪，7 条冰川缓缓流动，冰水注入雪士达湖（Lake Shasta）和沙迦缅度河（Sacramento River）。山顶上经常聚集大片像飞碟状的云朵，许多摄影师都曾捕捉过这些奇妙的画面。有些人说，飞碟状云朵事实上就是处于隐密状态的飞碟。

对某些人来说，雪士达山是宇宙的能量点，不明飞行物的降落点，第五度空间的入口或神奇水晶的产地。

「雪士达」这个名字来自梵文，意思是依据神的律法生活的人。神智学会的创始人海伦娜·彼罗夫娜·布拉瓦茨基女士（Helena Petrovna Blavatsky）指出，雪士达这个名字代表以前的文明遗迹，并且是形成未来人类的种子。

有详尽的介绍的影片，影片中也描述住在地下城市的利莫里亚人的模样。

## 双生火焰和灵魂伴侣

黛安女士在书中提到，她和她的双生火焰（Twin Flame）联系后，才终于了解她在地球上的生命意义。对许多人来说，「双生火焰」这个名词可能相当陌生，双生火焰与灵魂伴侣究竟有何不同？以下数据仅供参考。

"灵魂伴侣"是我们的灵魂家庭成员，这些人和我们有着共同的前世经验，他们会帮助我们成长和进化，创造和消除业力。根据古老的智慧，灵魂伴侣的发生，是在灵魂源头以一个"群体"的方式降生。所有这个灵魂群体里面的人都是我们的灵魂伴侣，和我们有着非常相似的频率结构。我们的一生中会拥有许多不同的灵魂伴侣，他们的到来都是为了帮助我们的灵性成长。

单一的灵魂再一分为二，分裂成为"灵魂双生子"，又称为双生火焰，就是我们所谓的"灵魂另一半"。我们每个人都只有一个灵魂双生子。一般来说，在灵魂源头一分为二之后，这二个人会各自经历累世不同的转世人生，直到再次相遇结合。理想上来说，为了双方能够一起提升，他们的相遇会发生在地球上投胎的最后一世。所以二个人也许没有一起经历多次的前世因果。每个灵魂双生子都是一个完整的灵魂，并非灵魂的一半。他们的挑战是要让彼此成为更大的完整，平衡双方的阴性面和阳性面，并在重聚前得到开悟启发。

特别要注意的一点是，并非灵魂家庭的每个成员都受到我们喜爱，有时我们可能会碰到讨厌的灵魂伴侣或双生火焰，也有可能遇到超喜爱的灵魂家族成员、灵魂伴侣或双生火焰。因为大家来到地球，就是为了经历各式各样的历练，有时候最深爱你的灵魂，为了帮助你的成长，愿意来扮演你最讨厌的角色。

资料来源：http://www.soulevolution.org/twinflames/twinflames.htm

《泰乐斯城》（Telos）是黛安•罗宾斯女士所著的第二本书，也是关于地心世界的第一本书。原先我是想以摘译重点的方式与大家分享，但作者却希望我能全文翻译，她可能觉得这样比较完整，而且不会遗漏她认为很重要，我却认为不重要的讯息。这对我来说有点难，因为时间很有限，不过我将尽力而为，以期将这些鲜为人知的讯息传递给中文读者。

# 第一篇 序言

## 第一章 欢迎

### 地心世界欢迎您

（米可斯，透过苏珊娜·马提斯 SuzanneMattes 传递讯息）

握在你手中的这本书，是住在地下城市的我们和作者之间所汇集的奇迹，它是一个爱与奉献的奇迹，也是家属和家庭之间真诚渴望的奇迹。我很荣幸能够站出来，代表泰乐斯城（Telos）和住在这个美丽星球地表下的居民，献上这个合作努力的成果。

我叫做米可斯（Mikos），是凯萨里亚市（Catharia）的居民，我来自波萨罗格斯图书馆（Library of Porthologos），这个图书馆正位于爱琴海（Aegean Sea）下方的地心世界。这份公开声明是为了祝贺来自我们姊妹市泰乐斯城的讯息就要付梓出版了。

我们的姊妹市泰乐斯城和地表人类已建立长期的联系，许多泰乐斯城的居民和你们一起生活、一起工作，就像我们凯萨里亚市的居民一样，而且已经行之多年。在爱的奇迹中心心相系，是多么珍贵的事！

每当有显着的考古事件揭露你们称为「地球历史」的一部分，我们地下城的居民都会感到欣喜不已，知道你们正在记起那段往昔的时光，那时我们许多地下居民公开与你们生活在一起。

每当你们了悟到万物互相联系，从你脚下最微乎其微的土壤元素、海洋中最渺小的生命形式，到广袤无垠的天空中无数闪烁的星辰，我们都为你们庆贺。你们地面上的居民经常认为你们是孤单的，其实不然。我们不仅和你们在一起，也像你们一样。但不要认为每个和你们分享这个地方的人都长得跟你们一样，或代表你们的文化，或支持你们的科学、宗教和政治。我们任由这个错误的想法在你们多数人之间传递，是因为我们不想给你们增加另一个冲击，也不想因为我们看法的歧异，而扩大彼此间时空的鸿沟。

每当你们忘了要善待自己、善待彼此，每当你们互相打仗、彼此敌对发怒，我们就会送更多爱给你们和这个星球，好让大家能和睦相处，而不管外貌、地域和生活方式。对我们而言，能够在心灵上与你们同在，是我们最大的礼物和荣耀，现在如是，永远都如是。我们地心世界很欢迎这座建构在我们彼此社会间的桥梁，万物众生都依靠它。

现在当你阅读这些书页上的讯息时，请互相庆贺，也和我们一起庆贺，它们代表过去、现在和未来——很可能是你们后代和我们后代的未来。我们满怀爱、敬意和喜悦，开启这座桥梁和通向一个联合全地球的世界城之门。

### 作者的话

在度过大半辈子与社会格格不入后，我在 1989 年开始静坐，那时我已经 50 岁了。我在学校教书很多年，即使身为知识分子，拥有高等学位，我还是不明白自己在地球上的生命意义，直到与我的「双生火焰」（Twin Flame）联系并开始接收到内在的指引后，才有所改观。在进行这个究竟的联系时，我记起自己是谁，为何来这里。

几年后，我发现一份由夏如拉·达克斯（Sharula Dux）执笔的刊物，她从雪士达山（Mt. Shasta）底下的泰乐斯城来到三度空间的地表，她在 1725 年出生，目前与她的丈夫住在新墨西哥州的圣大非。夏如拉在刊物中谈及地面下的城市以及在泰乐斯城的生活。她提到，阿达玛（Adama）是一位灵性大师，也是泰乐斯城的大祭司。当我看到「阿达玛」这个名字时，开始朝思暮想地想了解这个人。

有一天我在静坐时，心里想着阿达玛，我的笔和笔记本就摆在一旁，剎那间，我感到一股爱力和温和的能量流遍我的全身，几乎要将我举到空中。然后我听到这句话：「我是阿达玛，从泰乐斯城跟你说话。」可见我们的思想会进入宇宙中，并瞬间连结到我们所想的人。当时我想着阿达玛，他接收到我的意念，于是做出回应。

我们的思想就是光，这种光的语言就是宇宙的语言，它会以次原子的形态和各种频率从我们内边传送出去，穿越不同的次元和时空。我们的注意力放在哪里，我们的意识就伴随而至。阿达玛感受到我的频率，并做出响应。然后我感受到他藉由光之语所传送的响应，我的头脑再将他的频率转换成意念、影像和话语。对我来说，这是很简单的过程，我只是个接收器，将接收到的话语录下来。我的头脑很不寻常，不会去分析、评价或评断讯息的内容。

我们每个人都有各自特有的频带（frequency band），宇宙中任何人都可以藉由这个频带来识别我们，所以这就是我们的「识别标志」。我们只需要送出一个意念，它就会抵达目的地。这种生动的光之语，让所有众生可以互相交融，从次原子到银河间，并联系所有地方的众生。请记得，我们全都同一体。当你心里想着像阿达玛这样的高等众生，他就会立即察觉到你的意念，并马上做出响应。你只需要消除电波就能听到他的响应，这就是关键所在。

阿达玛开始在约定的时间传送讯息给我，我再将它们逐字写在笔记本上。这些传讯还持续在进行中，我被引导将这些讯息汇编成书并出版。现在我了解身为LAILEL（我的星名），长久以来我一直和阿达玛一起工作，并曾在泰乐斯城和利莫里亚（Lemuria）经历过好几世的生活。

### 关于泰乐斯城

泰乐斯城位于北加州雪士达山（Mt. Shasta）底下，这里住着利莫里亚人，这个光之城是由12 位大师和大祭司阿达玛所组成的长老会议治理。「泰乐斯」的意思是「与心灵沟通」，这里的居民就是以前的利莫里亚人，他们致力灵性的提升，他们可以出体到任何地方，也可以用心灵传送讯息给任何时空的任何人。

在阿达玛充满力量的讯息中，他谈及我们的目标：「要成为灵性勇士，认识内在的光，并团结人类成一个大家庭。一旦人类直接从内边感受到上帝的爱，就会明白他们来到地球这里的目的，并不再感觉他们的灵魂和上帝的光隔开。」

所有行星都是中空的，而且有不同振动力的人住在那里。太阳也是中空的，它的中心很清凉，并不热。地球也是中空的，地心有一个太阳。地心世界的首都称为香巴拉（Shamballa），位于地球内部的中心，可以从南北极通到那里。我们在南北极看到的极光，就是地心太阳光的反射。

有超过 120 个地下城位于地壳内部，这些光之城距地表并不远，它们组成阿加萨地心联盟（Agartha Network）。

地球内部的众生是高度进化的众生，住在地球内部的表面，他们几乎都是高等灵魂，选择在隐密的地球内部继续提升自己，因为那里有非常完善理想的环境。

虽然亚特兰提斯和利莫里亚已成为地表世界的神话，但他们的人民却在地下城市兴盛繁荣。这些城市的人就像你我一样，而且也住在三度空间里。

银河系分成 12 区，我们的太阳系位于其中第 9 区，这一区包含了数百个太阳系。阿希达指挥部（Ashtar Command）又称为银河指挥部（Galactic Command），是由来自银河系不同星系和不同维度的数百万艘星船和志工组成。银河指挥部是星际联邦的一部分，负责保护银河系这个区域。他们的目的是藉由目前正在进行的星球提升过程来协助地球。

我的双生火焰是银河指挥部的成员，他引导我藉由提升认知和传讯的方式，协助整合地表和地心的地球文明。

银色舰队（Silver Fleet）负责监管太阳系，它的太空中心位于雪士达山内部。来自泰乐斯城的安东（Anton），是银色舰队的指挥官。在银色舰队服务的人大多来自地下城市。

### 来自星际联邦的问候

明白你是谁。明白你身负伟大的银河使命。明白我们都以同一体的形态穿梭遨游，与你近在咫尺。

### 来自阿达玛的问候

「我从泰乐斯城向你致意！我们一直和黛安进行心灵联系，传送讯息给她，让她代为出书。我们极力推荐你们阅读这些书上的讯息，以认识我们的存在，认识具有全意识的鲸豚，并了解和你相隔不远的这个地心世界。」

「我们经历了漫长的旅程，以达成我们在灵性意识的目标，同时也必须进入地表下面，以寻得我们正在寻觅的真正和平。泰乐斯城是我们的家、我们的避风港，我们不想离开那里，至少不想离开太久。」

「和我们一起上路，走在通往上帝的神圣道路上。当我们一起迈步向前时，每一步都要记得自己的神圣本质。这是一趟终生的神圣之行，一步来自下方、一步来自上方，在星辰之中相会合一。」

## 第二章 利莫里亚的过去

泰乐斯城向你问候！我是阿达玛，是泰乐斯城的大师和大祭司。我从地面下的家传送这个讯息给你，我们这个家有一百五十多万人，处于长期的太平盛世中。

我们是人类，有物质的身体，就像你们一样，不同之处在于，我们整体意识的概念中，只有永生和全然健康。因此，我们可以在同一个身体活好几百年，甚至几千几万年。像我自己，已经在这个身体待了六百多年了。

一万二千多年前，在一场摧毁地表的热核战争爆发前，我们从利莫里亚来到这里。我们在地面上面临无比的艰辛和灾难，于是决定到地面下继续进化提升。当时我们请求这个星球的灵性长老团（Spiritual Hierarchy）允许我们整修雪士达山内部既有的洞穴，以备当我们撤离地表家园时栖身之需。

战争即将爆发时，灵性长老团就通知我们藉由遍布地球各地的地道系统，撤退到这个地下洞穴。我们原先希望能拯救所有利莫里亚人，但因时间有限，最后只拯救了二万五千个灵魂，其余的人都在战争中身亡了。

过去一万二千年，我们由于居处隐密，远离了来自外层空间的黑帮和掠夺地表人类的不友善民族，而得以快速提升意识层次。地表人类也经历了灵性大跃升，以便做好通过光子带的准备。基于这个因素，我们开始与地表居民接触，让他们知道我们的存在。

为了让地球和人类能够继续提升意识，整个地球必须团结起来，地面下和地面上的人都必须凝聚成一个光体。因此我们和你们联系，让你们知道我们在地面下的存在，这样你们就可以将这个事实告诉地面上的兄弟姊妹。

我们传递这本书上的讯息给人类，是希望在不久的将来，当我们从地面下来到地面上与人们会合时，他们能够认得我们并接受我们。我们会感激你们协助传播这些讯息。

> 问：你现在多大年纪？

我来自古老的利莫里亚文明。在利莫里亚鼎盛的时代，我是神殿的执事，当时这些神殿是非常重要的。在利莫里亚被亚特兰提斯摧毁后，我和其它二万多人来到地面下，建立了泰乐斯城。

我现在已经好几百岁了，但我和你没什么不同。我将许多世贯穿成一世，这样的好处是，让我拥有很深的洞察力和大智慧。大多数人并非如此，当他们开始累积一些洞察力和智能时，他们短暂的生命也走到尽头了。

> 问：你们的司法系统如何演进？

我们来自地下的光之城，总共有两千五百多万人，我们在这里和你们在一起。我们全体结合成一个巨大的光之网，称为「阿加萨地心联盟」（Agartha Network），它涵盖的范围非常广大，负责守护地下城市的安全。

我们参加在地面下举行的大型会议，根据上帝给地球人类的神圣道德规范（Divine Code of Ethics），讨论和权衡有关法律的议题。我们有一个自治「政府」，基于公正、公平对待地下和地面上所有生命而设立。

所有案例根据它们特定情况而个别审理，并且以上帝之光和上帝的神圣道德规范来裁决，以便让所有当事人得到最大的公平正义并受益。

我们的司法系统已有几百万年历史了，主要建构在原有的利莫里亚系统上——那是我们还住在地表，具有和你们类似的家庭和小区时所使用的系统。一万二千年前，当我们决定到地面下时，就带着这套民主体制。

我们学识渊博，因为我们的寿命很长，介于 2 万岁和 3 万岁之间的，也大有人在。他们因为非常长寿，所以还记得我们住在地表时的情况。这些灵魂充满智慧，他们可以随时运用有生以来所累积的所有知识。

这是我们维护法律纯净的方法之一，因为我们沿用过去那一套依循上帝神圣规范的系统作为建构的基础，当时我们已经进化到辉煌的文明巅峰。

我们很幸运，可以在地面下的太平盛世中，不受干扰地持续进化。因此，随着时间的推移，我们在各个层面都持续不断地进化。很快地，有一天你们也会享有应有的和平繁荣的生活，然后也可以从中获得力量和智慧，进化成像上帝一样的众生，那是你们的本质。

所有的生命都需要和平才能进化；没有和平，物种只是挣扎求生存，绝不会有时间消化他们累积的力量和智慧。所以和平是进化的要素，而进化又是物种延续的要素。

你们所有的兄弟姊妹都在这里和你们在一起，尽管他们已提升到比较高等的境界，但仍在这里看护着你们的星球，在这里引导你们走在进化的道路上。所以你可以寄望我们——包括在这里与你们在一起的每个人，无论来自地面上或地面下——并呼唤我们，以寻求力量和指引。我们乐意为你们服务，好让我们每个人都可以找到回家的路，进入高等的光之境界。

> 问：利莫里亚人知道亚特兰提斯要消灭他们的计划吗？

知道，但是灵性长老团告诫我们，不要拦截他们或激起战争，因为会导致严重的后果影响地球。所以我们静观其变并祷告，同时计划撤离至地下洞穴。后来我们照计划进行，并拯救了二万五千个灵魂。最后的结果是，亚特兰提斯自取灭亡，而我们利莫里亚历劫幸存，并在地面下繁荣兴盛。

> 问：为何利莫里亚人继续住在地面下，而不回到地面上？

因为那时天空已被破坏了，我们不想再住在地面上，同时也领悟到我们在地面下可以更快进化，因为可以远离恶劣的天气和来自其它星系的黑帮，所以我们选择继续住在地面下。换作是你们，不也会这样做吗？因为地面上气候恶劣，会带来破坏，所以我们继续住在地面下，并建立了一个理想社会，可以让我们自由自在地进化。你们很快地也会享有这种理想的完美境界。

活这么长寿确实有好处，对我而言，我可以随心所欲出体到任何地方，也可以用心灵传送讯息给任何时空的任何人。住在泰乐斯城的每个人都有这些能力，因为我们经过累世的练习，而从中获益。所以我没什么不同，只是比较有经验，知道如何善用生命的机会。

> 问：既然整个地心世界可供你们居住，那里有山又有海，为何你们要搬到雪士达山内部？

因为那时我们知道有许多外星球的众生来到地球繁衍生命，他们就在地心世界。利莫里亚人觉得如果住在地心世界的城市，就没有自己清静的空间；我们需要有自己的空间来发展和延续利莫里亚文化，而不受其它文化的干扰，特别是不受来自外层空间的流寇干扰。

地下城市虽然范围比较局限，对我们来说却是很好的保护屏障，让我们可以在过去一万二千年兴盛繁荣，完全没有受到任何干扰。雪士达山一直是我们的防护罩，让我们有自己的空间成长，一方面进化成更高等的众生，一方面又能继续留在地球。

你们应当有注意到地表文化的分裂与分歧，它们很容易遭受各种侵略，不只是军事方面。整个地表社会很容易受到周遭文化的怪异思想所影响，一个地方才刚有些进化，很快又被外来的入侵摧毁了。

相较于此，我们局限的空间反而变成我们进化的有利条件，让我们能够努力达到进化的巅峰。我们如果继续留在地表或迁移至地心世界，都无法有这样的成就。

当我们作决定时，确实考虑了许多因素，生存是首要考虑的因素，所以我们迁移至雪士达山里。事实证明，这是明智的决定，我们可以完全自由地进化成灵性的光之勇士。不久，你们也会获得需要的自由与保护的环境，让你们进化成光的众生。灵性提升就是这么一回事。

## 第三章 与银河的联系

地表人类位于我们上方，并在银河指挥部下方。你们从上下两方获得「光」，因为你们处于两股巨大的光的力量之间。

我们在泰乐斯城一直在留意观察你们的行动，并回报给我们的长老会议。所以我们完全知道地表的情况。

每天黎明，我们拥抱光；当黑夜降临，我们就献上祝福。我们祝福所有生命活动，祝福这个伟大的星球及所有的生命。

我们很感激能够参与这个伟大的实验，很感激能够进入地球这个大型训练学校，在生命进化的过程中接受训练。

我们期待在不久之后的一天，你们能够来泰乐斯城探访我们。我们也期待有一天能在地表现身。我们等待并祈求这天的到来，好让我们能够与我们的兄弟姊妹团聚。

在泰乐斯城，我们可以见到各式各样的光，并用光的能量来进行灵体旅行。我们用各种不同的光来发展我们的地下文明。

你们可能会认为我们这里很暗，事实上，地下城市非常光亮！在我们水晶光科技的照明下，连地道通路都散发出柔和的光芒。当我们在地下城市时，就了解到这些存在于宇宙中的科技。

我们藉由计算机网络与银河系的所有星系联系，这种网络类似你们的全球信息网。我们有一个全球性的星际网络，连接银河系中的所有太阳系。我们只要在计算机上进行切换收讯，就可以知道所有外星球兄弟姊妹所处的星系，以及他们目前的进化情况。我们也可以从计算机上知道我们所有的前世，因为它们记录了我们生生世世所有相关数据。

我们的计算机秘密储存着阿卡西纪录，并将它们转换成可读数据。一旦我们与地表人类凝聚在一起时，就会运用我们的计算机网络系统，将你们的系统连到宇宙去。那时你们也可以查阅自己的前世，了解这辈子发生的许多事情的缘由，并了悟到「过去解释现在并启发未来」的道理。

> 问：为何数千年来，住在地下的兄弟姊妹们遗弃我们，不来帮助我们？

我会解释我们在地下城市的立场。为了在不受否定力量妨碍的情况下进化，我们来到这里。我们一直保持沉默，是因为我们有见识过来自其它星系的掠夺者，我们希望能阻隔这些情况，好让我们可以更快进化。我们选择处于目前这种环境，只是基于这个因素，我们不想将自己暴露在地表的否定力量中。

我们的进化过程也是一种实验，测试看看当我们和战争与贫穷隔离之后，能够进化到多大程度。假如我们来到地表和你们混在一起，那我们在地下的生活将功亏一篑，我们会把否定的能量带到地面下去，渗透我们的系统。你们明白吗？

就算我们来到地表，把我们的教理和科技带给你们，也是徒劳无益，因为你们的整体意识还没准备好，你们会拒绝我们的教理，并认为我们是恶魔。所以我们无法来帮助你们。一旦我们在地表暴露身份，很可能就性命难保。

因此，我们继续住在地下城市，等待时机成熟，等待你们的整体意识能够完全接受我们及我们的教理和科技。现在光行者（Light workers）已经觉醒，普罗大众也越来越关注地球，因此我们可以将我们守护了许多世纪的一切事物带到地表。

我们受够了战争和冲突，需要专注在灵性成长，并在适当的地方为地球牢牢持守这个「光」。我们觉得这是在考虑到地表情况后，我们所能做的最理想的事。现在你们是否已了解为何我

们会远离地表并保持沉默？我们这么做，是为了保护我们自己，也是为了你们着想。要不然，如果我们冒险帮助沉睡的人类，我们的家园、教理和生命很可能早就被摧毁了。

我们知道黑暗的力量已入侵地表并在地面下进行诱拐，我们知道所有发生在地球上和地球内部的事。假如我们暴露自己，我们也会变成难民，到时候就没有人可以守护我们的教理和科技，以及持守这个「光」。我们了解你们很严肃看待及关切这个问题，我们也希望情况并非如此；我们希望能到地表帮助及保护你们，但不顾情势这么做，是很不明智的。

目前地表的整体意识和能量正在改变中，我们很快就可以来到地表与光行者凝聚在一起，进行最后阶段的工作，引导提升。我们为你们带来喜讯：一波波的提升即将在地表发生。

提升的浪潮源于宇宙的创造力，并根据上帝给地球的神圣计划来进行。你们都收到了较高等的能量，你们的身体正在适应这些较高等的振动频率。不久，一股巨大的能量将降临地表，提升所有形态的生命至更高等的意识层次。我们在泰乐斯城耐心等待这个时机的到来，因为当你们达到这个意识层次时，我们就可以现身地表。也就是说，上天安排了一个时间点，让我们可以从受到保护的地下来到地表。从过去以来，我们一直在地表下的家园受到神圣的保护，我们等待银河指挥部的指示，让我们可以执行公开现身的计划。这样当我们以三次元的身体来到地表与你们联系时，就会受到完全的保护。

阿达玛

# 第二篇 身体特性及泰乐斯城的生活方式

## 第四章 我们的身体状况

> 问：泰乐斯人的外貌如何？

我们外表就像你们一样，只是身材比较高大魁梧。我们也很健壮，因为过去一万二千年来，我们一直都是素食者，素食延缓我们老化的过程，甚至让我们完全停止变老。我们运用饮食和心智，让自己永保青春，我们称之为「永生」（Immortality）。基于饮食和永生的信念，我们可以随心所欲延长自己的寿命。

在不久的将来，你们也可以做到这样。届时我们会将亘古以来细心守护的信息带给你们。这些信息一直被完好无缺地保存在泰乐斯，我们放在特殊容器并辟专室妥善保存。当我们现身地表时，会将这些特别隐密处公开让你们知道。

当我们降生地球之前，都已赞同这个计划，现在是开始执行的时候了。我们无论是来自地表或地面下的人都一直在等待这个时刻的到来。我们同心协力，彼此在夜间于内边的境界会面。这就是为什么当你读到这些讯息时，一点也不感到惊讶，你只是颔首赞同，并期待这些好事到来。

强大的能量波即将到来，地球上和地球内部的人都会体验到。所以做好心理准备，这些能量会带来宇宙奇迹，我们也会公开露面。

### 青春之泉就在你的心中

好几千年前，我曾经住在地表。现在我已经好几百岁了，但身体非常健康，事实上，我是越老越健康，我有运动员的体格，并每天运动。

我们都为自己的身强体健感到自豪，我们从事运动，就像你们在地表一样。我们有长长的地道连接各个城市，我们就沿着这些地道来运动，就像你们利用长长的步道一样。

你会发现，随着岁月的累积，你只是变得越来越有智能、越来越强健，而不是背道而驰。所以随着年纪渐长，你也保有优雅与尊严，并保持非凡的体能、灵敏和力量。你会发现，你越保有这种状态，你越能够永远保有它。不要让年龄限制你，也不要让人们的意见限制你，因为你是不可限量的。

在泰乐斯城，我们还在发掘我们究竟有多么不可限量，我们对于这个身体还有一些未知的领域仍在探索中。我们不断地用自己的身体进行实验，并发现可以用它做许许多多不同的事。我们还在发掘内在的力量和耐力，并将自己推向我们「认为」可以做到的外在极限。

你们也是一样。当要用到力气时，你们可以跳脱任何限制，以便探测身体的外在极限。我们的身体本来是力大无穷的，并可以永久保持健康稳定。所以把你的身体视为神奇的形体，可以做任何你要它做的事，而不会感到痛苦或限制。我们都知道这一点，现在你自己决定要不要学习充分发挥与生具有的身体潜能。

我们传递力量与爱给你们，当我们在地表相聚时，就会告诉你们如何永保青春。青春之泉确实存在，它就在你的心中。以你们的标准来看，我算是古人了，但我看起来还是像年轻人一样。当你发现要维持青春的容貌是多么容易时，你会惊喜不已！我是阿达玛，是青春与智慧长老的合体。

> 注：泰乐斯人的容貌介于 20 岁和 40 岁之间，他们可以自行决定自己的外貌，也可以随心所欲改变容貌。在他们的社会中，没有任何人有老化的现象，也没有人会因年岁渐长而头发变白。他们之所以能够拥有完美的身体，是因为他们已提升至五次元的意识层次，这是伴随而来的恩典。
>

> 问：你们为何要留在同一个身体那么久？

你们是地面上的光行者，我们是地面下的光行者。我们在泰乐斯城可以看到你们的「光」，我们可以从计算机的监视器看到地球上所有的「光」，并可以追踪地面上所有的光行者。

泰乐斯城的确是一个非常美丽又充满灵气的地方，我们许多人已经住在这里好几千年了。我们过着充实又圆满的生活，因而持续留在同一个身体数千、数万年之久。我们的灵魂永生不朽，我们可以自行选择要在同一个身体停留多久。有朝一日，你们地面上的人也可以做到，届时你们可以自己决定寿命的长短。灵性提升就是这样。你在进入一个身体前，先决定要待多久。所以做好心理准备，知道辉煌的时代就在前面等着全人类，一方面也让自己接受永生的概念，知道你可以长生不老。

我们都知道这一点，因此我们早已习惯这种永生不朽的辉煌生活，这是以人体进行的实验。你们地表的人也一直在做这种实验，只是大多数人不知道罢了。泰乐斯城的生活非常充实又多采多姿，并充满欢乐。我们期待地面上的兄弟姊妹很快就可以来参观我们地下的家。

> 问：我们的身体是不是一种电结构？这就是你所说的「我们都是光」的意思吗？

你们都是光，因为我们每个人都是光。意思说我们身体本来就是一种电结构，它就像手电筒里的电池这样运作。当我们的振动达到特定频率时，就会启动身体的光粒子或光子，而开始发光；换句话说，就是开启身体的光源。这是个简单的化学原理，对所有的事物都成立。当你的振动达到特定速度或波长时，你就会像太阳一样光芒四射。

我们与这个光连结在一起，或者应该说，这个光和我们连结。我们永远敞开胸怀，随时准备接收你们的光频，一旦联系上并凝聚之后，你就会察觉到我们的意识。因此，我们可以透过意念联系彼此，让双方处于浩瀚的光中。

我们可以修复断落的肢体

各种想象得到的病，我们在泰乐斯都有办法治疗，我们也可以修复断落的肢体和器官。我们主要是针对患者的以太体（ethericbody）来修复断落的肢体，只要你能了解宇宙的造化法律，就会觉得很简单。如果你的器官被摘除，或是在意外事故中有肢体断落，都可以重新接到你的身体上。在你的以太蓝图中，它们永远都是完好无缺的，所以你从未真正失去什么。一切信息都被妥善保存，等待你们意识提升，并了解神圣的造化法律。

### 如何用意念建造房子

奥瑞莉亚·露易丝·琼斯女士（Aurelia Louise Jones）是另一位传递地下城市讯息的灵媒，她和黛安女士都是从泰乐斯城转世到地面上的世界，两人先后移居加州雪士达山。奥瑞莉亚女士也着有《泰乐斯城》，总共出了三册，将地下城市和利莫里亚人介绍得更详细。奥瑞莉亚女士已完成她这趟人生旅程的使命，她在去年 7 月往生，回去泰乐斯城和她的家人团聚。

本文译自奥瑞莉亚女士的《泰乐斯城》第一册第四章。

> 听说利莫里亚人住在圆形房子里，可以请你就此加以说明吗？

我们也曾经用你们那种方式建造房子——有建筑师的协助、具体的规划，以及各种建筑材料和锯子、铁锤等工具。现在我们已提升为第五次元的众生，我们可以用思想、意念和持续不断的专注力，变化出大多数我们所需要的东西，我们就是用这种方式来建造房子。

是的，我们根据神圣几何的原理来设计房子，因此，我们多数房子都是圆形的，并充满丰沛的创意和美感。我们房子外部的基本材质是水晶。请记得我是以第五次元的观点来讲，你们必须尽量从那个角度来了解我所说的话。我们尝试向你们描述的事物，在你们的境界中并不存在一模一样的事物；如果你们只是以第三次元的观点来看，其中有些描述可能对你们毫无意义。

由于我们已完全进入第五次元，因此可以运用思想与意念来建造房子。我们所拥有和创造的任何事物，包括我们的身体、外貌和感觉，对我们来说都是属于物质层面。事实上，我们在物质层面的感觉很真实，就像你们在这方面的感觉一般。但我们的物质层面已充满大量的光，因此稠密度大为减少；以你们目前的意识状态，可能会看不到、摸不到。

我们境界的实相是非常婉转流畅的，几乎每个人都可以在剎那间创造出自己想要和需要的东西。我们可以随心所欲很快建造出自己的房子，也可以随时做任何改变。你们在地表可能要花一些时间才能完全了解这种情况，并有能力这么做。当你们开始学习实际运用这些比较深奥的概念，并进行试验时，你们将会觉得有趣极了。刚开始，我们会在一旁监督并提供协助。当你们准备好时，这是我们很想教你们做的其中一件事。

我们的房子是用一种类似水晶的宝石建造而成，会发出耀眼的光芒，十分美丽壮观。这种宝石并不完全透光，因此从屋外看不到屋内，这样我们就可以时时保有隐私。另一方面，我们在屋里却可以非常清楚看到外面，感觉就像是明亮的玻璃屋，任何角度和方位都可以一览无遗。因此我们觉得自己就像住在水晶宫殿般，我们眺望屋外的视线绝不会被挡住，所以从不会觉得自己被禁锢在四面的墙壁中。

我们运用创造力将房子建成圆形，让它们具有豪华住宅的舒适感。我想用简单的词语，向你们解说我们如何开始建造一栋小型的圆形屋，以及如何进行。在最后的完成阶段，我们使用同样的原理。现在你们可以运用想象力来为自己盖一栋房子，并开始想象自己喜欢的房子。这只不过是在自觉的状态中创造梦想，并加以实现，如此罢了。

现在开始建造小型的圆形屋。

第一步：我先决定房子的位置及直径大小。

第二步：运用我的头脑和意念，开始很明确地想象我想要建造的房子外形。如果我想得不够明确，或只是草率地想一想，造出来的房子将不是我所期望的那样。请记得，我是用头脑和念力在创造我想要的东西，我在脑海中所用的材料是水晶般的物质。现在我运用头脑的想象，将每块水晶石依序放在适当的位置，然后依照精确的设计，让成果显现。此时只是外形显现出来，还没有实质化和固态化。相信我，我可以做得很快。由于我们是生活在没有时间的境界，整个过程花多少时间其实也无关紧要。以你们的时间来算，可能不用半个小时。

第三步：当我对自己新造好的水晶屋外形完全满意时，内心会感到欣喜不已。然后开始进行下一步。现在将每块水晶石注入更强烈的水晶光，并增加它的稠密度。当我持续专注在这个过程时，每块水晶石都会充满我倾注的光与爱。这个步骤完成后，我继续集中注意力增加水晶光的稠密度，直到我想要的透明度为止。

亲爱的朋友，这栋新房子的水晶结构已经完成了，现在你可以依照自己的喜好来做最后的修饰，并加以美化，增加美感。当你的意识中拥有足够的光与爱时，你要化现各种东西就会变得轻而易举又自然天成。

现在当你从事每天的工作时，记得满怀爱心与感恩，感谢你所拥有的一切，并重新营造你所渴望的生活方式，为它添上很多美的元素。只要相信自己的能力，就一定可以做得到。

## 第五章 灵魂出体与心灵感应

我们是你们住在地面下的兄弟姊妹，我们在这里帮助你们、和你们一起工作，同时也接受灵性长老团的指示。我们都处于灵性提升的过程中，就像你们一样。

今天我们齐聚一堂，和你们说话，传达讯息给你们。我们来自伟大的地下城市泰乐斯，它绽放耀眼的光芒，并交融着来自地表的光，以及围绕我们地面下每个人的上帝之光。

我们从事许多活动，和你们在地面上并无二致。我们做同样的事、问同样的问题、关心同样的事，并有同样的思想，只不过我们的思想比较高等一点，因为我们很幸运，能够处于大中枢太阳（The Great Central Sun）的照耀及环绕中。我们在思想中与大中枢太阳连结——与上帝的无量光连结。

思想带我们到远方，带我们到意念投射的任何地方。我们觉知自己的意念，很谨慎地把它投射到任何我们想要去的地方。我们懂得灵魂出体的方法，并每天运用。所以此刻我们有些人是以意识的形态与你们在一起，我们的灵魂出体到你们的地方，这就是一种联系的管道。如果你们感觉到四周有某种能量，就知道那是我们，我们从泰乐斯带来了爱力。

希望你们知道，当夜晚你们想来泰乐斯拜访我们，我们就会来迎接你们。你们呼唤请求进入，我们就会来接待你们。我们都听得到你们的呼唤，并乐意接待你们。每当你们想要来拜访我们，只要在夜晚临睡前呼唤我们，我们就会来迎接你们。我们接待任何呼唤的人。

对那些想要向我们学习的众生来说，泰乐斯这里就像个训练场。我们拥有的信息都是要与大家分享，我们很希望将我们学到的知识传授出去，这些知识我们世世代代很慎重地保存下来，只为了在适当时机公开与你们分享；这些时机包括：在夜间你们以以太体与我们相聚时，以及不久之后我们在地表公开露面时。

我们有很多东西要与你们分享，因为我们保存了过去所累积的神圣智慧及所有科技，它们将使地球恢复纯净与美丽。所以我们很高兴与你们同心协力，你们从未孤立无援。我们很感激能够与你们一起合作，很感激你们认同我们在你们迈向上帝之光的地球之旅中即将扮演的角色。今天和你们在一起，我们都兴高采烈，充满喜悦。感谢你们将我们的讯息传播给你们的同胞，感谢你们在自己的国家散播「光」；「光」从你们身上散发出去，充满四周并映照天际。就此道别，感谢你们传递「光」。

> 问：我们的意念如何传递给你们？

今天我在这里向读者们致意。我们从地下城市传送讯息给你们，也邀请你们在打坐和意念中，传递讯息给我们。透过意念的传递，我们可以互相沟通。你们的意念会进入我们的能量场，并影响我们的振波，于是我们会察觉到你们意念的存在，然后用感受体捕捉你们所传送的讯息。

我们对这方面非常擅长，因为自古以来，我们就一直在练习用心灵接收来自地表的讯息。我们用心灵感应来获知地表的情况，以监测那些我们认为对地球福祉关系重大的地区。目前地球可说是正在「突围」，黑暗力量逐渐被拦阻，黑暗面日渐退缩，「光」迅速在世界各地传播。因此，越来越多的地表人类意识到「光」，并开始以崭新的观点看待他们的人生。

所以持续保持希望，等待黎明到来，我们知道这是必然的结果。感谢你们接收我们的讯息，我从泰乐斯向你们致上爱与光。

## 第六章 我们在泰乐斯的生活

### 明白你是谁

在拂晓的晨光中，我们是清醒的；黎明逐渐蔓延，传送活力、希望与上帝的爱给人类。鸟儿也在第一道晨曦中醒来，开始啁啾鸣啭，期待新的一天开始，就像你们在越来越宽广的进化道路上努力前行，期待降生在这个世界，以便展开一个充满希望与爱的新人生。

在泰乐斯，我们每天的生活是在打坐祈祷与希望中开始。我们在周遭与生活中构想及创造美的事物，我们让我们的构想付诸实现，同时也在进化的道路上往上提升。不同之处在于，我们是在高度自觉的状态中提升，因为我们清楚知道我们的意识在生命回旋过程中的演进。我们在自觉的状态下进化，这是我们两个文明之间的差异。

当越来越多的光笼罩地表，你们就会发现自己急速扩展，并在意识上与大地之母协调并进，因为她也在扩展自己的意识，涵容所有住在她的光体上面与里面的众生。是的，她是全然的光，就像你们都是光，所有生命都是不同进化状态的光。就是这种灵性进化的差异造成地球上的混乱，因为那些还没准备好要进化的众生抵抗这些倾注的能量。当人们抗拒「光」，痛苦和迷茫就会存在他们的心中。所以打开你的心，迎接倾注而来的光，这是上帝的恩赐，以便快速将众生提升到光与爱的天堂标准。

我们对地表兄弟姊妹只有纯然的爱。我们了解，你们为了在地表的情况下生存，必须做许多牺牲和忍耐。但这种情况不会一直持续下去，你们和其它众生都在大蜕变中，所有生命都在改变他们的频率，融入上帝的纯净白光、金光中。你们就是由这个光组成的，但大多数人已经遗忘了。

你们正在记起过去的生生世世，这就是觉醒，你们正在记起自己是谁、来自何方、为何来这里。你们来自高境界，带着憧憬与梦想。你们想要记起自己的梦想——生命的梦想——永恒的梦想，可怎么也想不起来。如果你想重拾记忆，只要专注在内边的自我，观照自己被包围在完美、美丽的白光、金光中，并知道那就是你，知道你是无法形容的美丽、超越视觉的完美。然后将这个美丽和完美的状态带进你的觉知中，并看到你自己青春挺拔、安详高贵。这个形象就是你在辉煌的光中真正的自己。

在泰乐斯，我们看到你的光，也看到我们自己的光，并从未对自己的永生不朽失去觉知。这个内在觉知就是开启永生之门的金钥，开启这扇觉知之门，将让你步入永生的境界，并与我们一起永驻其中。

在泰乐斯，星期日是轻松悠闲的时光，我们休息、放松，并和亲友相聚。我们沿着地道系统徒步旅行，我们喜欢郊游野餐，这里的天气永远都是适合郊游的好天气。我们有非常理想的生活环境，并十分感激所拥有的一切。我们感谢地球、星辰和所有天体，以如此和谐融洽、彼此契合的方式存在，为人类树立完美的典范。

后会有期。感谢你们在曙光划越天际的清晨时刻和我联系，我惯于早起，所以清晨是我们沟通交流的好时光。我们情深意挚地爱你们，很快地，当我们来到地面时，我们的心将与你们的心交融在一起。

> 附注：已经恢复五次元意识层次的利莫里亚人早已摆脱肉体的束缚与局限，他们选择继续保有某些物质层面的生活，是为了树立高雅生活的典范，日后供地表人类依循。
>

> 问：地表的家庭所使用的任何东西必须一再复制，在泰乐斯也是这样吗？

在泰乐斯，所有家庭彼此分享他们所拥有的东西，我们是一个凝聚性很强的共同体，大家乐于分享各种用品，这使我们可以时常往来与相聚。地表的家家户户彼此孤立，这种情况不存在于泰乐斯。我们是一个大家庭，大家互相借用与分享所拥有的一切。这是迈向上帝之道，我们知道我们真正同一体。因此，我们努力用爱心与宽容对待我们所接触的每个人，不管外表的差异有多大。因为在这层皮肤底下、在大家的内心，全都闪耀着上帝之光。

所以我们以上帝之眼来看待彼此，以上帝之心来感受与照顾彼此。我们在每个人身上看到上帝之光，并感受到上帝的爱心。这使我们心胸宽大，实践无条件的爱，并知道我们付出的爱会增加好几倍回报给我们。

我们很幸运已经达到无条件的爱的层次，我们花了许多辈子加以修练。现在我们也达到永生的境界，可以活几千年、几万年。我们的心性已修练到完美，可以持续不断地发送无条件的爱。这是我们的本质状态，它浑然天成，不用意念或费力。

这是长寿的许多额外好处之一，任何方面我们已经修练到完美，就善加利用，然后从中获益。我们运用生命中所有的修练成就，来促进我们的进化。所以达到永生的境界是很重要的，那时你拥有明确的优势，可以运用自己所有的修练成果，进而真正享有充满创造力与喜乐的人生。

我们知道你们都很渴望这种生活，我们很快就会告诉你们方法。我们会引导你们，告诉你们喜悦之道，你们就可以轻而易举地再次步上这条道路。我们是你们的光之兄弟姊妹，我们爱你们。

> 问：泰乐斯有很多庆祝活动吗？

在这春光明媚、风和日暖的春日，我向你们致上问候之意。春天不仅为地球的众生带来希望，也是美不胜收的季节，为我们的视觉和味觉带来美妙的飨宴。繁花群树抖落冬叶，换上美丽的春装，并散发宜人的芬芳。

我们也庆祝春天这个充满生机的季节，它是实现新梦想及满足新渴望的时节。在泰乐斯，春天预示爱的到来，此时我们用各种方式公开表达我们对彼此的爱。我们在泰乐斯经常有庆祝活动，因为我们相信，我们应该不断地礼赞生命，不断地表达我们对彼此的爱，不断地感谢对方充当我们的灵魂之镜。

我们和亲友一同过节，大家齐聚家中，举办盛宴，并感谢上帝赐予地面上和地面下丰饶富足。

我们经常聚在一起，互相交流并分享食物。宴席上有各式各样的蔬食佳肴，因为我们完全不食用肉类。我们唱歌跳舞，欢乐满堂。我们是很合群与群居的民族，喜欢齐聚一堂，分享生命的喜悦。喜悦是我们的共识，我们让它涌入我们的生命。

早晨醒来，我们心中充满爱；晚上就寝，我们感到心满意足，因为我们每天满怀爱心互相服务。你们在地表也会很快学会公开表达你们对彼此的爱，并透过凝视双眼看见对方的灵魂，知道彼此的灵魂同一体。

### 我们在千百年的生命岁月中实现许多梦想

此刻这里是傍晚，我们正要开始享用晚餐，我们先祷告，感谢上帝赐给我们丰足的生活。地球是伟大的供应者，无论是地面上或地面下都给予我们无尽的财富，前提条件是你必须知道如何运用宇宙的法则。

我们的家庭生活在许多方面与你们大同小异。我们在用餐前总是先感恩上帝，并且只食用富含营养又有生机的食物。我们喜欢在用餐后聊天交流，也经常一起唱歌跳舞，直到傍晚才回家。我们很早就寝，并习惯在黎明时起床。我们的作息时间依个人兴趣不同而有变化，我们依照自己的兴趣与需求来决定作息时间。在工作方面，我们具有高度责任感，并配合生活方式来安排自己的作息时间。我们的生活方式深具挑战性，我们编织梦想，并带入现实生活中，然后在有生之年看着它们一一实现。这对我们来说并不难，因为我们的寿命很长，可以在千百年的生命岁月中实现许多梦想。

我们天生是很有创造力的民族，当我们随着进化提升而越来越接近上帝时，我们也不断地进行人生试验。越接近上帝，我们经历越多的人生试验；经历越多的人生试验与进化，就有更多的可能性展现在我们眼前。经验带来成长，成长带来进化。因此，我们的生活充满挑战，并持续不断地进化。我们有幸能够在安全和平的环境中进化。不久之后，你们在地表也可以享有这样的环境，并在进化的道路上阔步前进。

### 我们创造所有梦想的事物

在泰乐斯，我们利用水和阳光来种植自己的食物。我们的水是晶莹剔透的清澈、自然、纯净，阳光是全光谱的光，可以滋养植物和我们的身体。

我们每个人都很强健，并努力照顾我们的生态环境。我们所说的「工作」和你们的定义不同，我们的工作充满欢乐与技能性，以便完成每天的计划。我们会留几小时来做家务事，再用其它时间从事嗜好和发挥创造力的活动。

创造力在泰乐斯是备受重视的，它的重要性和体力劳动旗鼓相当，因为我们相信应该过均衡的生活，应该满心喜悦地参与我们所从事的工作，并利用机会发挥创造力。在长久的生命岁月中，我们已经证明了我们可以创造出我们所想要的任何事物，也证明了我们在许多不同领域的种种才华。我们运用自己所有的才华、创造力和专长，为泰乐斯的居民带来利益与福祉。

我们的生活充满喜乐。我们花许多时间从事户外活动，并互相交流和彼此协助，也花许多时间探访及训练年轻人，帮助他们发展才华和技能。我们是具有同构型的群体，很容易交融在一起，收割生命的果实。任何我们梦想的事物、任何我们可能想要的东西，生命都会提供给我们。

生命的目的就是先有梦想，再创造出你所梦想的事物。这方面我们已经学会了，我们已经学会创造生命的梦想，因为我们一直保持思想纯净，并与造化协调一致。因此，我们创造出所有我们梦想的事物，并引以为荣。所有生命都是神圣的，所有生命活动都是神圣的。我们有心做什么事，都可以成功，成功之钥在于思想纯净和对生命的爱。

我们知道地表情况和泰乐斯有很大的差异，但是你们要摆脱地表的沉重感是有可能的；藉由专注于光明面，以及保持内心与造化的旋律一致，要摆脱争斗纷乱是有可能的。

我们在泰乐斯都已准备好要接待来自地表的访客，我们祈求适当时机的到来，那时我们可以敞开大门，迎接那些想要来这里的人。事实上，我们都是兄弟姊妹，只是被地层分隔开来。每当你们觉得疲惫不堪，就可以想想在泰乐斯的兄弟姊妹，并向我们汲取你们需要的力量。我们很快就会在地表和你们并肩工作，引导你们，并告诉你们一切可行之道。

> 问：你们需要锁门吗？

我们夜不闭户，也没有任何门锁、门栓的装置，更不需要有人巡逻街道。在泰乐斯真正非常安全，因为我们知道每个人都是上帝的子女，所以我们不需要像你们地表安装那些保全系统和防护装置。当所有人类了解到我们每个人都是来自同一个源头，我们都是兄弟姊妹，那些保全装置自然不再需要，你们的街道将会恢复安全祥和。但是在那之前，你们还是要继续维护居家安全，因为地表仍有危险存在。

花些时间在家里静坐，专注于内边倾注的光。你们都是光的众生，在这里展开一段人生旅程，你们在地球停留的时间只是永恒中的片刻。我们很快就会到地表协助你们，并将我们所知倾囊相授。

无论有没有保全装置，你们在上帝的手中永远都是安全的，不管你们是否了悟这一点。事实上，没有任何意外会发生在你们身上，因为你们的灵魂是永生不朽的，你们处在永恒的生命旅程中。所以尽管安心地享受永恒的生命，并保持内心祥和。我爱你们。

> 问：我有机会住在泰乐斯吗？

此刻是泰乐斯的清晨，晨曦逐渐洒落大地。我们在黎明中醒来，就像你们在地表一样。我们在同样的日光、造化之光中醒来，它从苍穹倾泻于地表和地下。无论你们在地球何处，都有内在的「光」散发出来。「光」是造化的大力量，是我们与造化调谐合一后产生的大力量。

泰乐斯和地表没什么不同，我们的光也不会比你们的光更亮，只不过我们的心可能比较开展，可以接收造化源头的「光」，而且我们可能比较自觉地感知这个「光源」。因此可以说，就是我们对这个「光源」的觉知，造成我们生活方式上的差异。但随着有越来越多的人觉醒，了悟「光」的存在，我们的生活方式将会进行更多整合。因为我们正逐渐进行现身地表的计划，并带来我们对造化更完整的认知以及祂对地球人类的安排。

我们两个伟大的文明进行融合的时间即将到来，届时所有科技将进行实质的整合，并在组织方面团结起来，结合成一个和平的生命科技，以创造及满足我们的需求。我们期待此刻的到来，那时我们会有更多人可以住在地表，你们也会有一些人可以到地面下和我们住在一起。我们很欢迎这种交流！我们祈求这个时刻的来临。

如果你们有兴趣在晚上睡觉时来泰乐斯，只要在就寝前呼唤我，并请求许可，我就会来接待你。你们都有心灵沟通的能力，所以当你专心想着我，并呼唤我，我都可以听得到。这是必然的，我们的沟通管道正在结合我们彼此的心灵交流，融入泰乐斯的整体意识中。所有泰乐斯的人向你们献上祝福。

## 第七章 我们的治理系统

> 问：你们如何治理泰乐斯？

泰乐斯是由 12 位灵性大师组成的长老会议治理。12 是神奇、圆满的数目，我们的政务会都是以这个数目来组成。我们根据人民的需要定期开会，有时在紧急情况下也会召开特别会议，就像地表一样。所有人民以轮流的方式积极参与治理工作，并藉由这些经验来发展领导才能。

我们的政务会一直都保有超凡的能力，即使最错综复杂的难题都可以解决，这是因为我们在长久的生命岁月中累积了很多智慧。将来你们在地表也会随着寿命的延长，逐渐累积智慧。

### 你们的课税系统是变相诈欺

正如你们所知，在地下城市和地心世界没有课税系统，我们完全不需缴税，因为我们所需的一切都是地球母亲慷慨提供给我们。对我们来说，地球母亲慷慨地在果园、田地生产水果和谷物给我们，我们却必须缴税，似乎是非常荒谬可笑的事。这不啻是对宇宙丰沛食物篮（Universal Food Basket of Abundance）提供的食物加以课税，并否认人们应得的部分，我们一直想不通道理何在。

在泰乐斯，所有食物和日用品一概免费，我们可以自由取用或以物易物。如此一来，每个人都可以获取所需，过一个完全不虞匮乏的生活，进而享受悠闲的时光，并发展自己的创造力。我们不用担心金钱和缴税的问题，因此我们的思想可以自在无忧地遨游宇宙。

在泰乐斯，我们完全根据宇宙法律来做生意。我们知道地表的课税系统是一种诈骗行为，所以不想采用，我们不曾以任何名目向任何人课税。我们的法律规章直接来自造化，我们对造化负责。做生意过程没有中间人介入，双方若有各自关心的层面，就去协调会那里，再根据宇宙法律调解彼此的分歧。这种方式可以让双方都获得公平正义。我们对生意往来很慎重其事，订定的「契约」完全符合宇宙法律，而且也不会让其中一方支付代价，而让另一方获利。因为我们双方同一体，保护对方，就是保护我们自己。

我们对地表的情况感到难过。你们在腐败的高利贷系统下沦为奴隶，不知不觉地将自己的权力拱手让人，并长时间辛苦工作，偿还实际上并没有欠下的债务。我们相信民主制度，相信所有人类都有权利过一个和平丰足、公平正义的生活。

### 我们不需缴纳所得税

我们认同你们拥有主权，也了解你们想摆脱所得税的课征。在泰乐斯，我们完全不需缴税，也从没想过这类事。

我们是自由自在的民族，每个人都对社会经济承担相同的责任。我们所需的物品都是透过易货交易制（Barter System）取得，这是一个公平交换的制度，好让大家能够自由取得和换得所需的物品。我们在这个制度中享有很大的自由，这使交易变得很有趣，没有任何人被剥夺什么或丧失什么。

我们重视自由胜过一切。我们绝不会让课税系统存在，因为它会剥夺我们的生存权、自由权及追求幸福的权利。是不是感觉很熟悉？你们在地表一直被政府灌输不正确的观念而相信你们必须缴税。完全不是这么一回事！事实上，你们当初建立政府的目的就是要避免税赋的重担。你们都是自由自在的，只是你们不知道罢了。

在泰乐斯，所有物品都有同等价值，我们在一定范围内给予「标价」，这样它们就可以和其它很多物品进行互换。所有家庭用品都是我们自己制造的，我们只在需要时「进口」科技设备，用完后就归还。我们不需要像地表人类那样「拥有」每样用品。我们分享生活必需品，

因此可以废除工厂制造系统及长时间的制造流程工作。我们的生活很轻松，工作时间减半，却可以提供我们所需的一切。

## 第八章 建筑与科技

### 我们的房子是圆形的

我们是你们的兄弟姊妹，从加州雪士达山底下的泰乐斯城直接和你们联系。现在你们都知道我们所处的地理位置。我们散发美好的意念给你们；每天当你们辛勤工作、努力维持生计时，我们都会散发爱给你们。我们每天也有工作要做，但不是为了维生，而是基于乐趣。我们所做的每件事都充满乐趣，因为这里的一切事物都洋溢喜乐。

我们的家就像你们的一样，但我们的房子是圆形的，由一种类似水晶的发光宝石建造而成，这使我们可以从任何角度和方位看到屋外。另一方面，这种特殊材质又可以防止别人从屋外看进来，因此可以时时维护我们的隐私。这一点对我们是很重要的，因为我们都是独立的个体，就像你们一样。我们虽然享有隐私，但也喜欢互相交流，喜欢相聚举行宴会，大家坐在一起，互相问候。

我们每天都传递讯息给你们，时时刻刻都传送爱与光给你们，好让你们在从事每天的工作时，也能感受到温馨、慰藉、安全、和平。请让你们的意念与我们、与鲸豚接轨，因为我们和鲸豚都传递讯息给你们，希望能在思想上引起你们的注意并响应你们。因此，当你们处理日常事务时，请留意我们传递的讯息。因为所有生命都是相连相系的，所有生命都会感应到四周其它生命的振动磁场。

现在你们有许多人正翘首期盼，心想阿达玛和地下城市的居民何时才会来到地表与你们相聚，就像夏如拉（Sharula）那样（注）。我们也在期待，也有同样的疑问。虽然地球的集体意识已在短期中大幅提升，但还不足以让我们安全露面。所以我们尽最大的努力传送爱心给所有人类，希望他们能敞开心扉认识我们，并认识隐藏在他们灵魂深处的宇宙奇迹。这是一个大觉醒——觉悟到所有生命的奇迹，觉悟到我们内边的伟大奇迹。我们都是奇妙无比的众生，充满上帝的光与爱，等待我们的发掘——让内边的奇迹进入我们的觉知，最终我们将领悟到自己神奇的潜能，那是我们每个人都具有的本质。

我们爱你们，期盼能很快与你们相会合一。在那之前，请想念我们，并传送你们的想法给我们。

> 注：夏如拉·达克斯（Sharula Dux）是来自泰乐斯城的一位公主，她在 1725 年出生，目前与她的丈夫住在新墨西哥州的圣大非。年近 300 岁的夏如拉，看起来只有 30 岁左右，她被「阿加萨地心联盟」（Agartha Network）正式任命为驻地表世界的大使。
>

### 我们使用水晶在地下飞行

在泰乐斯，我们每天尽量保持彼此和谐一致。这对我们来说很容易，因为我们对自己的意念和感觉有比你们更清楚的自觉。

我们有一种防护罩，就像你们的挡风玻璃一样。我们的大气层受到我们的意念之光所保护，因为我们的意念总是与上帝和地球协调一致。我们的意念会在四周形成一个保护层，它会调和土、水、气、火四种元素，并带给我们完美的气候。

我们使用水晶在地下城市飞行，也将水晶运用在其它方面。水晶会引导我们，并将我们带入必要的和谐状态。我们有明亮的天空，它是由水晶和我们的意念投射而成。我们这里没有乌云，也不会下雨，但有非常充足又清澈纯净的水源，可以满足每个人的需求。我们每天祝福地球保有丰沛的资源，并满怀爱心与感恩处理日常工作。

你们在地表为干旱、暴风和剧烈的气温变化所苦，这是因为你们破坏了这个星球，再加上你们的意念形态所致。然而，这种情况不会持续很久，因为即将到来的能量很快就会扭转这种情况。届时你们将体验到你们应该享有的光与爱，各方面都会变得很和谐，你们会再次发现自己的真我融入「光」中。这些改变很快就会发生，未来还有更强大的能量将提升你们到第五次元的境界。我们静观其变，并传送无边的爱给你们。在造化的光中道别。

> 问：你们的水源从哪里来？

浩瀚的大西洋将地心世界海洋的生命力传送到你们的海岸。当你们汲取这个力量，就会将能量带给你们的身体和地球。这是一股气势磅礡的生命力，一波波能量不断地涌至你们的海岸。

在泰乐斯，我们也是使用来自地心世界海洋的能量，它贯穿地球，进入我们的河流、湖泊和地下洞穴。我们利用这个能量来运转机器及产生空气。我们所有科技设施都是很自然地运作，完全不会造成污染或排放废料。因此，这里的空气永远都是百分之百清新洁净，让我们呼吸舒畅。我们不需要像你们一样使用空气清净机。我们曾设置了一些通风口通到地表，让空气流通，但进来的空气受到污染日益严重，于是我们就关闭了这个系统。现在我们自己制造新鲜的空气，不再依赖通风口。

我们会到地心世界去旅游，欣赏那里的青山碧海。对我们来说这只是短程旅途，经由地道系统不到一小时就可以抵达。地心世界是自由开放的领域，许多不同的众生群居在那里。那里非常舒适祥和，是我最喜欢的度假景点之一。阿达玛经常去那里出差，参加有关地球福祉的大会议。

我们将地下湖泊的水引至大型蓄水池，再用管道输送到各个地区。在泰乐斯，到处都有湖泊，大大小小的湖泊、池塘和倾泻而下的瀑布，使景色更加壮观。瀑布还可以促进空气流通。

我们没有建造水坝，而使用源源注入的活水。具有调节功能的机械装置会依据我们的需要控制流入的水量，其大小视地区面积和使用量而定。

> 问：你们拥有什么样的科技？

泰乐斯城离你们并不远，我们就在地面下，离地表大约只有一英里之遥。地球是很好的导体，任何时候你们想与我们联系，你们的心灵讯息都可以轻易穿过地层结构，传送给我们。

目前地表的天气形态非常不稳定，今天晴朗温煦，明天却变得寒冷又刮大风，造成这种剧烈变化的其中一个因素是，地球正在提升至更高等的次元。在提升的时候，地球会震动，你们在地表会明显感觉到这些震动。

我们在地下城市不会感觉到这些转变和震动，因为我们运用高科技来建构地面下的环境。我们的房子和城市在建造时都有考虑到这些因素，因此具有完善的抗震性能。相较于地表，我们的科技非常先进，并拥有特殊设备，可以使我们的房子和其它建筑物完全配合地球的磁栅（magnetic grids），进而使结构稳定，而能够防震。否则，我们的城市可能在很久以前就崩塌瓦解了。当我们在地表公开露面时，你们也会拥有这种救世科技。我们会带来所有科技，尽力协助使地表人类聚集地区的所有结构变得稳固，以便做好进入光子带的准备。这将是我们所做的贡献。此外，我们还会带来其它很棒的技术，例如，来自我们供水系统的导水管，可以协助你们过滤和净化水源。

我们清新洁净的水是来自地心世界的海洋，那里提供洁净丰沛的水源。我们将这里的水引至泰乐斯和其它地下城市，以满足我们每个人的需求。地球内部有非常干净的水，可以提供给所有住在地表和地下的众生享用。

我们也拥有一些科技，可以净化地表的海水和污染的空气。当我们公开露面时，就会将我们所知的科技公诸于世，没有一项会遗漏。地球会被拯救，并恢复适宜居住的状态，众生会提升至更高等的意识层次，并处在更高等的光的境界中。

我们会针对这些方面做出贡献。我们有很多东西要与你们分享，因此我们也很希望能尽快来到地表。到目前为止，我们只有少数人住在地表。但随着你们的集体意识逐渐改变，会有越来越多地面下的人到地面上和你们一起工作，包括阿达玛在内。没错，当时机到来，阿达玛也会来到地表与你们团聚。在那之前，阿达玛会持续监测地表的情况，并听取其它人给予的信息。

即使现在我们还在地面下，你们还是可以呼唤我们。让我们现在就进行爱的联系，这样当我们到地表与你们相聚时，我们彼此会更熟悉，我们的心也会凝聚合一。

### 地表人类仍无法获悉前世经验

我们是非常进化的众生，可以将许多世结合成一世。我们在和谐与爱中处理日常工作，并在长久的生命岁月中获得许多利益。我们的生命跨越你们地表好几世纪的时间，因此可以在一生中完成更多理想。我们可以透过我们的氨基计算机系统（amino-based computer system）回到前世，记起过去的经验，进而运用自己生生世世所有经验来利益自己。这种系统在宇宙中被广泛使用，而地球是少数几个尚未拥有这项技术的星球之一，地表人类还不知道如何取得前世经验。当我们来到地表时，也会将这项技术带给你们。

连结前世并从你的人生经验中吸取教训，对于你此生的学习是必要的。所以做好心理准备，以便日后进行美妙的前世探索之旅。我们还会带来许多令你们惊叹不已的科技，让你们的生活变得超乎想象的轻松快乐。当我们离开利莫里亚来到地下光之城时，就带来了所有知识，直到现在，我们仍将这些前世学到的知识保护得很完善。一切都被保存下来，当我们来到地表时，就会倾囊相授。

我们会与你们分享一切；你们会变成万事通，并且不再有恐惧。因为上帝之爱包围我们每个人，上帝之光照耀我们每个人，上帝只希望你们能够进化提升。而我们有机会比你们先进化提升。所以做好准备，跟随我们——你们过去的兄弟姊妹——的脚步，体验你们所能想象的最辉煌荣耀的人生。

今天得知一个好消息，台湾的生命潜能出版社正在翻译黛安女士的这本书，所以不习惯在计算机上阅读的人到时候就可以买书来看。

### 我们到外层空间进行短途旅游

我是阿达玛，从泰乐斯传送爱给你们。泰乐斯是你们的姊妹市，位于阳光灿烂的加州雪士达山底下。是的，阳光灿烂。我们的太阳明亮闪耀，给予我们所需的光。虽然它看起来不像地表的太阳，但它会反射出我们生长和种植食物所需的光。事实上，它是我们从其它星球带来的水晶，它会不断地发热发光，持续一百万年之久。可见所有的光都有相同的本质，无论它是由什么组成或源自何处，所有的光都散发出「生命射线」，滋养它的居民。所以在地面下也是「阳光」灿烂，我们享受我们的「阳光」，就像你们在地表一样。

泰乐斯居民会将我们地球家园的情况传递给彼此，我们每个人都有责任监测地球的情况。我们会到外层空间进行「短途旅游」，从各种角度和不同时间进行勘察。我们观察地球表面的污染和动荡不安的情况，再将这些数据记录在我们的计算机中。稍后这些信息会反应给负责指挥地球安全行动的鉴队成员，作为参考和因应之用。我们都参与地球的监测工作，并与星际联邦合作。

当我们两个文明结合，「永生」成为大家共同的存在方式时，你们也会参与这份工作。届时你们也会到外层空间进行「短途旅游」，监测地球的情况。这对人类而言将是个大跃进，我们也会很乐意在外层空间旅游的这个新领域为你们提供训练与建议。对你们来说这是很令人兴奋的事，那时候你们就可以从外层空间直接看到自己的星球，你们会看到宇宙的合一、连结和雄伟壮丽，并对上帝伟大崇高的计划敬畏不已。这项突破性的进展将改变历史的演进——从战争到和平，从需求到满足，从歪曲不实到雄伟庄严。

来吧！我们都在地球家园一起进行这趟旅程，在上帝的光中相会，为地表和地下人类带来利益。欢迎你们加入我们这趟星辰之旅。

### 我们透过计算机系统和星际联邦连结

星际联邦和泰乐斯居民密切合作，我们藉由计算机系统和他们持续保持联系，并监测整个地表和地下。

你们很快也可以使用这套以氨基酸建立的庞大计算机系统，并可以登入我们广大的宇宙监测网。那时你们将取得你们所需要的信息和指引，以便和地球保持平衡与和谐。这一切都在等着你们，等待能量到来，将你们和其它众生提升到必要的意识层次，好让我们可以执行这项大计划，将我们的计算机系统带给你们，并让你们加入星际联盟。

## 第九章 食物生产与摄取

> 问：你们在泰乐斯如何种植和分配食物？

在泰乐斯，食物生产是我们优先考虑的事，我们都有接受种植和生产食物的训练。我们的饮食丰富多变，而且只吃那些富含生机的食物，包括蔬菜、谷类、水果和坚果。所有肉类都被禁止。你们在地表还在吃毫无生机的食物——完全没有生命力的食物。

泰乐斯的居民在水耕菜园种植食物，我们轮流开发和实验新的农作物。农作物收成后，就送去分配中心，每个人都可以来那里拿取他们所需。

我们不像你们那样冷藏食物，我们都是吃新鲜的食物，这样才能摄取各种营养素。每天人们去拿取当天所需的食物。对我们来说，每天去「买菜」容易多了，因为我们在工作日只工作四小时，所以有更多时间来照顾自己的营养和健康。

我们有时间烹调营养的食物，有时间运动，有时间从事创造力活动。这种比较缓慢的生活步调有许多好处，我们没有紧张压力，像你们地表那样。我们所做的一切都是在和谐、安详中进行，我们的生活很平静，与造化一致。

我们用于生产食物的所有物品都重复使用，我们没有像地表那样的垃圾掩埋场，因为所有物品都一再回收利用。这就是拥有先进科技的好处，我们所使用的物品，都重复使用，没有浪费任何东西或过度生产。一切都与大自然保持和谐，并尽力维护大自然。

大自然具有辉煌丰盛的本质，可以产出大量食物；大自然在不受干扰的情况下，可以生产丰足的食物。因此我们的生活与大自然很接近，并遵照她在食物链的节奏与循环。

最重要的是，我们都是值得信赖又有责任感的工作者，我们珍爱地球，并秉持尊重地球资源的态度进行食物的生产。我们不使用纸张和塑料制品，也不包装食物。我们的食物在生产后，直接运送到分配中心，如此一来，我们所使用的器具可以立刻归还。我们利用主计算机储存我们饮食需求的所有数据，将管理计算机化。当然，这一切都由我们人民负责管理与指挥，他们轮班工作，照顾家庭各种需求。

我们的食物都是我们自己种植生产的，很纯净，没有任何化学药物或污染。我们实行有机农耕，这是唯一能够让我们存续并保有全意识（ fullconsciousness）的方式。我们用容器来贮存食物，这些容器都一再重复使用。我们绝不会丢弃任何物品，也不会掩埋任何东西在泥土里，因为地球是有生命的，我们尊敬并保护她。

因此，我们生产和分配食物的方式与你们有很大的差异，因为我们拥有的科技远胜过你们。这种生活方式让我们兴盛繁荣。当你们来造访我们时，我们会邀请你们加入这种生活方式，我们将与你们分享我们的生命飨宴，你们会喜爱这种简单又充满趣味的生活。我们欢迎你们大家来访泰乐斯，我们会款待你们，并让你们了解生活在高等意识层次的种种奇迹。

> 问：你们会砍树来造纸吗？

我们完全用氨基酸计算机系统来协助进行各种活动。我们不用树木制造纸张，而种植大麻植物作为替代。我们绝不会砍树，因为这相当于杀害别的众生。我们用大麻制造我们所需的产品。我们有许多你们在地表从未听过的产品。我们用尖端科技制造，完全没有污染。

这里没有人每天长时间站立，从事生产线的装配工作。我们将工作日的工作时间减至最少，这样就有充裕的时间从事休闲活动，或休息、娱乐、和别人交流。互相交流对我们是很重要的，这样才能加强彼此的关系。我们的社会结构将整个社会凝聚在一起；缺乏凝聚力的社会很容易瓦解。

你们是由好几层光组成，最浓密的一层就是这层肉体，其余振频超越物质层次的光，会与振动更微细的光粒子产生共振，这几层光一起组成你的光体。当你们褪去这层肉体，就是振动比较高频的以太体。组成以太体的光粒子振动速度比肉体更快。

就是为了这层由振动比较高频的光所组成的身体，你们藉由饮食习惯和所吃的食物来照顾并提供营养给身体。沉重的食物会降低它的振动频率，比较轻爽的生食则会加快它的振频。你们身体消化吸收的物质所含的光商（LightQuotient）会影响你们的振频，换言之，你们可以藉由食物来控制身体的电子旋转速率。即使你们的肉体还留在地球，你们的光体已渐渐进入比较高等的次元。

在泰乐斯，我们吃各种水果、谷类和蔬菜。依照你们的饮食标准来看，我们的餐点算是非常美味可口。我们只供应有机食品，因为这是我们农场唯一的生产方式。谈到食物生产，我们拥有非常先进的技术，知道如何运用最好的耕作方法种植最有益健康的食物。我们的技术让土地可以呼吸，并保留各种必要的维生素与矿物质，这些对健康是不可或缺的。我们采用轮作和水耕栽种的方式来生产食物，而且只食用当地生产的农作物，我们没有像你们那样进出口食物。

地表人类正逐渐耗尽地力，加上使用化学农药在食物链里，导致身体生病。我们只吃来自最健康土壤生长的最健康作物。我们的土地、水和空气都是最纯净的，可以产出全球最高质量的食物。因此我们在用餐后，身体都会更有能量、更有精神，而不会像你们吃饱后，反而觉得累。此外，我们也会藉由水将营养素直接加入食物链里。

## 第十章 气候、天气和造成影响的意念

### 气候是我们进化的一个要素

在这九月的秋日，树叶逐渐转黄凋落，我们向你们致上问候。在泰乐斯，树木终年翠绿，因为我们的气候始终不变！我们一年到头都在庆祝春天，这里的树叶总是绿意盎然，繁花永远盛开，这就是泰乐斯的天气形态。我们的气温介于华氏 71 度至 75 度之间（摄氏 22 度至 24 度），每天都很舒适。我们可以终年穿着轻便的衣服，从不会觉得太冷或太热。我们已在地面下营造很理想的气候，不会受到地表太阳辐射线的伤害，也不会受到险恶天气的蹂躏。

稳定的气候是我们能够在地面下加速进化的一个要素，它让我们有更宽广的空间来发展自己的才能，而且随时都可以做自己想做的事。因此，我们可以善用我们的灵感并实时行动，而不需要等待好天气才能着手去做。这种当下立即获得成长的方式，肯定是一项利多。在泰乐斯，我们一直都是把握「现在」，因为我们已学会「即知即行」的宇宙法则，而不是像地表的人把事情拖到以后才做。人生就是要活在当下，这样就可以利用现有的力量，在自己的人生道路上开启提升的入口与契机。

在一个文明的发展和进化过程中，气候扮演很重要的角色。地面下的气候让我们可以藉由各种活动，依照我们选择的速度加速进化，而不受任何阻碍。所以展望你们的气候也能趋于稳定和理想状态，并想象自己是一座力量的堡垒，在进化的道路上受到鼓舞和启迪，而不断往前迈进。

### 你们的生活和天气互有关联

现在我们来谈谈地表的气候，以及目前的天气为何如此不稳定。

所有星球都有不同的天气形态，有些比较温和，有些比较严峻。一个星球的气候越温和，越适合生物生存；气候越严峻，在物质和灵性上越难进化。

以往你们地表的气候算是比较温和，各种生物都容易生存。现在地球正在转变，造成许多破坏，天气形态变得很极端，引发许多洪水、地震和飓风。平息这些风暴的唯一方法就是专注想念上帝——造物主，并对永生有坚强的信念。无论四周发生什么事，你们在上帝的怀抱中都是安全的。你们的灵魂不知道什么是腐朽或死亡，只有头脑才会想到这些事。

地表的气温变化很剧烈，造成生活艰难。地表天气的大幅变动已经到了失控的地步，就像你们有时对生活失控一样。你们生活中所显现的不稳定，与天气形态绝对有关联。

当你们起心动念，这些念头会进入以太层，然后聚集能量，再回到你身上。当你发出否定的念头，就会聚集否定能量，然后再回到你身上，地球上的天气形态就是这样形成的。所有否定的能量搅乱了周遭的以太层，造成不稳定的天气波动，因为很多否定的意念聚集在一起，正在寻找宣泄的管道。火山爆发和地震就是长年深藏在地球的否定能量的释放。

我们在地下城市，没有气候变化的问题，因为我们的环境是封闭的，不会受到外在力量的影响。我们就像处在地球母亲的子宫里，享受她提供的舒适、呵护和哺育。这是最佳的进化之道。因此，我们才不允许地表的人进入，因为我们必须保护我们独特的环境。一旦你们了悟到全人类同一体，那时你们就可以在地表营造出这样的环境。

泰乐斯的天气一直都是温和凉爽，永远处于完美的状态。因为我们让我们的意念和地球母亲保持完美合一，于是她把她完美的状态回报给我们。我们深受地球的祝福，因为我们每天用意念祝福并拥抱她。她是一位伟大的母亲，当她的孩子完善地保护她，她就会永远给予他们完善的照料。

生命就像一座圆形阶梯，如果我们能在和谐与爱中一起往上爬，那么大家都可以拾级而上，进化到更高的层次。所以和我们一起往上爬吧！虽然梯级很多，但我们的心合一。

> 注：泰乐斯人非常尊重天地万物，他们在进行任何建筑工程之前，都会先请求地球母亲的许可；在摘取植物食用前，也会先请求它们的许可。
>

### 麦田圈的意涵

据说地面下的人也有参与麦田圈的制造，那是地面下的人和外星人合力完成的吗？麦田圈是否将变为永久性的存在？如果是这样，它们的角色是什么？

麦田圈主要是第四次元和第五次元的花园。它们的确是地面下的人、外星人和神圣意识合力创造出来的，不过大部分是外星人的杰作。它们暂时出现在你们第三次元的空间，以便唤起你们的好奇心，协助你们扩大心胸，开展新的思考方式。这些现象的出现，是为了帮助你们

摆脱禁锢自己的小框框。现在该是你们放下狭隘的观点，拥抱宏观的造化和宇宙的时候了。这些麦田圈都有嵌入声音与光的密码，可以帮助唤醒你们的灵魂和神圣意识。

想一想，你们未来会创造什么样美丽的花园来搭配你们美丽的新家？比较一下那些花园和这些麦田圈。你们现在所说的麦田圈这种奇怪的现象，在不久的将来会变得很普遍，不再被视为奇特的现象。它们是你们未来的美丽花园，充满光、音和缤纷的色彩。你们会用意念创造出令人叹为观止的花园，具有与麦田圈类似的频率和编码。你们可以将自己喜欢的任何元素加入花园里，你们运用创造力所想象的任何东西，几乎都可以轻而易举地化现出来。那些花园将是百花盛开，果实累累，从不间断，直到你想换点新花样为止。然后你的新的创作品也会立即显现。

现在麦田圈的出现，不仅让你们赏心悦目，也让你们一瞥你们的未来。打开你们的心胸，迎接所有奇迹的到来，它们将在地球净化并经历大蜕变之后，在你们面前一一展现。

## 第十三章 蓝龙回来地球了

### 第五次元的众生——蓝龙安萨洛斯

本文译自奥瑞莉亚女士的《泰乐斯城》第二册

第十三章，这是蓝龙安萨洛斯（Antharus）经由奥瑞莉亚女士所传递的讯息。

安萨洛斯：亲爱的，我是蓝龙安萨洛斯。我们认识彼此很久了，我们往昔的友谊经历了时间的考验。

我在一年前从昴宿星回来地球了，尽管你们目前的视觉层次还看不到我，但我已经和你们更接近，并花时间在你们身旁。我在十万多年前离开地球，那时地球上很多人失去他们与神圣源头的联系，龙遭到猎捕，变得很恐惧。那个时代就是你们所说的意识沈沦的第二阶段，人类进一步堕落到沉重的二元化境界中。

希望你们明白在远古以前，我们彼此在地球上就是非常要好的朋友，那时龙受到尊敬和喜爱，并且被奉为你们文明和这个星球的守护者。基于深切的友谊，我们在利莫里亚一起度过很长的时光。我现在回来，再次向你们献上深厚的情谊，并对你们星球的转变做出贡献，但这些层面你们可能还不了解。我的目的是协助你们在生活中创造更多奇迹与乐趣。亲爱的，你们很快就会开始了解我现在所说的话。我现在请求你们重拾记忆，记起以前我们相聚的美妙时光，以及我们在一起创造的许多乐趣。

如同你们所想的，我是光的众生，一直保有第五次元的意识层次，因此那些尚未开启内在之眼的人看不到我。我的身高有 30 英尺，当我展开双翼时，有 75 英尺宽。

在利莫里亚时代，我带领着一群龙，忠诚殷勤地守护你们的宫殿和许多美妙无比的神殿。我们以龙的身分，在利莫里亚的辉煌时代服务众生几十万年，并乐在其中。那时万物共荣共存，人们不知道恐惧是什么。我们虽然体型庞大，但人们一点也不怕我们，小孩子很快乐地和我们一起嬉戏。我们经常让他们坐在我们巨大双翼间的安全部位，带他们遨游天地间。

奥瑞莉亚，你也像孩子们一样，喜欢坐在我双翼间骨骼凹陷的安全地方，我们一起以非常高速翱翔万里。今天即使我完全降到第三次元，变为物质化的身体，以你们社会目前的意识层次，如此充满乐趣的事将被视为极度危险又令人难以置信。那时世界上没有「恐惧」这个字眼，当恐惧不在，完全的「安全」就会存在。你经常利用我的飞行能力，将你从一个地方载到另一个地方。以目前的话来说，可能有人会认为你把我当成私人出租车；但那时，我们完全没有这样的概念。任何时候你想要到哪里去，我都非常乐意载你一程。我们认为那是两个朋友互助合作，一起飞翔，分享喜悦与乐趣。

安萨洛斯：在那个辉煌的时代，人们所处的世界并不像你们现今的世界那么沉重，几乎每个人都可以根据他们想要从事的活动，随心所欲提高或降低振动频率，在第三次元和第五次元之间转换。

当你我一起翱翔天际时，我们都会提高振动频率到第五次元，于是我们变得非常轻盈，没有摔落的危险，那时我们都可以完全控制自己的身体。以目前人类如此厚重的身体，想要骑在龙的双翼上翱翔天际，不仅很危险，而且也不可能。在那个时代，飞翔、心灵传送（即瞬间移动）、升空飘浮是大家习以为常的事，每个人都觉得理所当然，人们万万想不到有一天失去这些天赋能力，生活会变得如何。因为对你们的神圣本质来说，这些天赋是如此自然天成，而且也是与生俱来的权利，可以永远享有。

那时人们可以骑着龙，进入其它的次元，但后来人类渐渐失去很多能力，不再享有轻松自在与充满恩典的生活。那个时代的人觉得很自然而然的事，如今却被视为不可思议的神奇能力，而人们在生活中所享有的恩典也逐渐消失，变成只是过去记忆的一部分。今天，除非我们向人类揭露这些事实，否则你们古老的记忆将被恐惧和遗忘的厚重帘幕完全蒙蔽。

现在你们已开始渴望了解，如何在生活中再次展现你们在远古时代曾经拥有的神奇能力。对于那些不断在生活中提升自己，选择迈向完全开悟和自我了悟的人来说，这些天赋将再次回到你们身上，你们甚至可以享有比以往更伟大的神奇能力，因为你们被剥夺这些能力太久了。亲爱的，这一次那些再度寻回他们神圣天赋的人，绝不会再把这些能力视为理所当然，并像以前一样滥用它们。集体人类因为否认自己神圣的本质而作出违背道德的选择，已经付出极其惨痛的代价，他们经历痛苦煎熬的生活太久、太久了。

我可以知道你们在想什么，你们正在绞尽脑汁，苦思该怎么做、该去哪里，才能让我在你们面前具体显现。我可以感到你们内心的兴奋，至少你们不像许多人一样害怕，这一点令我感到高兴。亲爱的，现在还不是时候，但我知道最终我会得到许可，并有机会在你们面前显现，那时你们可以用肉眼看到我，并且将牢记不忘。

这一次我住的地方相当高，就在雄伟的雪士达山南边，那是很宁静的地方，生活不受干扰。由于你们世界的人还看不到我，所以一切都很美好愉快。事实上，我现在住的地方很靠近以前利莫里亚时代我在闲暇时经常悠游的地区。这座山的第四次元境界，非常优美舒适。有朝一日，当你们的内在灵视更加扩展，就可以看得到并尽情欣赏。你们将会生活在两个境界中，最终将是三个境界，甚至更多。

奥瑞莉亚：当时龙为何必须离开这个星球？到底发生了什么事？

安萨洛斯：我们身为龙，能够完全掌控地、水、火、风四大元素，这表示说我们无论在空中、在陆地上、在水中，甚至在火中，都同样自在。

如果你们回顾地球历史，就会发现几乎每个文化都有种种关于龙的典故，至少在传奇故事或神话中都有记载。讲到这里，我想谦卑地表达，可是我必须说实话才行。龙是如此美丽、充满力量又庄严尊贵，许多与上帝之爱和神圣源头失去联系的人，开始心生嫉妒，并以傲慢自大的心态想要支配我们。人们认为他们可以拥有、控制并随意利用我们，他们想剥夺我们的自由，让我们屈服于他们。那时地球上可以和龙的智慧、爱心、力量、美丽相媲美的众生少之又少，大概只有美丽温和的独角兽（Unicorn）了。

龙是非常爱好自由的众生，我们已经获得非常高等的灵性统驭的能力，绝不可能让自己屈服，忍受这种奴役，忍受原始人的控制。是的，我说原始人，这是我们当时的感受。

因为龙可以掌控四大元素，一般相信他们拥有某种神奇的力量，可以让自己变身。经过数十万年的彼此相爱和互助合作，人类和龙几乎在一夕之间变成互相敌对。当然，并非所有人类都是如此。亲爱的，你（指奥瑞莉亚）就尽了全力来保护龙，你是其中一位在暗中默默提供食物、庇护并收容许多龙的人。龙是素食者，这一点与你们社会广为流传的不实观点恰好相反。为了报恩，龙为他们的恩人和朋友提供很大的保护力，双方保持亲密的友谊。当时身居显要地位的你，尽己所能来阻止人类对龙的残杀和奴役，然而你终究无法停止人们的无明，介入他们的自由意志。我记得这些事件令你悲痛不已，你悲伤的心情持续了好长一段时间。

因为龙拥有无比的力量又很长寿，在某个时期，人们相信龙的神奇力量必定是来自他们的血液，于是人们开始猎取龙血。敌对的双方现在变成真正的敌人，人类使出赶尽杀绝的手段，许多龙被残杀，有一些则四处寻求庇护，多数都逃到地球上最边远的地方去。因为这个缘故，以往喜欢群居的龙，后来被认为是独居的动物。新的住处的极端温度改变了我们的肤色和外观。最后，历劫幸存的龙受到银河灵性指挥部之邀，移居昴宿星。就在这个时候，我选择离开地球，以寻得一处比较友好亲切的家园。许多幸存的龙都选择前往昴宿星团，还有一些则移居其它星球。

安萨洛斯：起初龙是灰绿色的，皮肤像大象一样。我们因为拥有控制四大元素的能力，逐渐进化成具有鳞片的爬虫类外观，就像你们在图片上看到的那样。在迁徙后，我们与新家的周遭环境融合而改变了肤色，因此有蓝龙、绿龙、甚至红龙的出现，这些并不罕见。

龙不再信任人类，所以刻意与他们疏远。原先龙的数量很多，后来变成寥若晨星。在任何世界，每当有物种大规模减少，像地球的龙这样，其影响将遍及动、植、矿物界所有领域，而这次龙的濒临灭绝也不例外。人类领悟到他们所犯下的错误，但为时已晚。

地球上许多地方都有能量线（LeyLine，或称地脉、灵脉）贯穿其中，在某些地区可以从一个境界连结到另一个境界去。你们都有听说「揭开神秘的面纱」之类的说法。在某些地区的特定时间，确实可以从一个次元进入另一个次元或其它类似的境界。那些没有离开地球的龙，多数都来到这些「境界出入口」，目前他们很安详地住在地球上，只不过是处在另一个次元，第三次元的人看不到他们。另外有极少数的龙留在你们的世界，他们住在很偏远的洞穴、山洞和堑坑中。这些选择留下来的龙，非常耐心地等待人类觉醒，了解到所有众生和所有物种都是同一个大家庭的兄弟姊妹，没有高低优劣之分。他们的能量平均融合了四大元素，因此对这个星球具有疗愈的功效。所幸他们只是偶尔被人类撞见几次，而一般人几乎都不相信这些事件的真实性。

如今许多龙都已返回地球，协助人类和地球恢复四大元素的平衡状态，但他们不全然是以龙的外貌回来。若没有这些后盾和平衡的力量，地球与人类在提升到更高等的次元时，很难不受到自然力的剧烈干扰。我们许多龙是以物质化的形体存在，但你们看不到，因为我们的振动频率达到第五次元的光之境界，这样我们才能平静地执行工作，不会因为众目睽睽而受到干扰。我们知道地球上 99.9%以上的人如果突然看见我们，都会因为我们的外形而吓得魂飞魄散，特别当我们一大群出现时尤然。然后我们会再度被猎杀而变得恐惧。

我们知道在不久的将来，地球上的人类会再度与他们的神圣本质联系，并再次了解所有众生都是造化的一部分，彼此平等。当这个时刻到来，我们就会公开现身让大家都看得到，那时住在地球上的人将会充满爱心，彼此展现真正的手足情谊。

奥瑞莉亚：我的内心非常渴望地球能再次成为和平的星球。我期望所有众生能彼此相爱，建立真正的手足情谊，大家很自然地将这份爱展现在日常生活中。我渴望看到人类不再受苦，动物不再受虐待。当我讲话的此刻，世界各地有数以百万计的动物遭到麻木不仁的人类遗弃和虐待，这令我心痛不已。

安萨洛斯：我知道你很有爱心，也了解你对所有众生、所有动物及自然界的爱。我也知道当你看到我时，不会害怕，因为你的心胸开阔。因此，一旦你的内在灵视稍微扩展，就可以立刻看到我。虽然我的振动频率比较高，但还是有物质的形体，你将会看到我的身体。我会降低振动频率，让你看得清楚，并能够摸到我。

奥瑞莉亚：我知道有一处很特别的地方，也许有一天当我在那里散步时，会很惊喜地看到你。那里很安全，我们可以在那边碰面，没有人会看到我们。你认为如何？

安萨洛斯：是，我可以看穿你的心思，我知道你心里所想的是什么地方，你经常去那里。我偶尔会去那里陪你，特别当你独自一人时。虽然你没有察觉到我的存在，但我送了爱心与保护力给你。你有注意到当你去那里时，经常在地上睡着了吗？

奥瑞莉亚：有。

安萨洛斯：那是因为我传送爱力给你。当你睡着时，你的灵体离开身体，我们就在以太次元聊天。阿达玛与阿纳玛尔（Ahnahmar，注）也经常加入我们。当你的身体进入睡眠状态，我们都会帮你改善身体的能量场。

奥瑞莉亚：嗯…，我知道我在那里睡了一觉后，都会觉得能量充沛。我知道阿达玛和阿纳玛尔前来与我在林中漫步，但不晓得你经常也在场。所以你和他们是旧识？

安萨洛斯：当然。在利莫里亚时代，阿达玛与阿纳玛尔都是你的家人，他们也是我的挚友。我守护你们大家，包括你的小孩。

奥瑞莉亚：你有进到山里面的泰乐斯城吗？还是阿达玛与阿纳玛尔出来外面见你？

安萨洛斯：都有。一年前当我刚回到雪士达山时，就与阿达玛进行心灵沟通。他和阿纳玛尔及其它一些人出来问候我，并欢迎我回来。当然，我们是以第五次元的光体见面。以前，我们有时也在昴宿星碰面，阿达玛经常去那里。当我还在昴宿星时，他知道我要回来，就告诉我你已经回到雪士达山了，他们正与你密切合作，将他们的讯息带到地表，以便为他们日后的公开露面铺路。

我也受邀到山里面。我的体型比人类高大很多，连住在地面下的人，虽然比地表人类更高大，但也比不上我。山里面有一些地方是专门设计来接待像我们这类的光之众生，有些众生甚至比我们更高大，他们有各式各样的形体。返回地球的许多龙受邀与利莫里亚人及其它地下文明的人会面，他们举办了非常友善热诚的招待会欢迎我们归来。能够受到这么真诚温馨的招待，令我们很感动。

我们和利莫里亚人有很密切的关系。你们知道，并非所有外层空间的光之兄弟都有像你们一样的人类形体，并了解你们星球地表的情况，不过地面下的人知之甚详。外层空间的兄弟有各式各样的外形和肤色，有些众生的身体甚至像昆虫一样。他们多数的形体都超出你们的记忆和想象范围。

奥瑞莉亚：我知道这一点，也有看过这方面的信息。我想如果我在路上遇到这类具有大型昆虫形体的光之众生，应该不会害怕，但这也很难说。几年前，我遇到一位女士，她告诉我，

她遇见一位别的星球来的众生，有 12 英尺高，身体就像「合掌螳螂」（prayingmantis）一样。她说她本身很害怕看到这类众生，但是那位众生散发非常强烈的爱力，使她根本忘了恐惧。看来她似乎与那位众生有多方面的联系，也许他是她的灵魂家庭成员之一，这一点她倒是没说。

你会长期留在地球吗？还是会回去昴宿星？

> 注：阿纳玛尔（Ahnahmar）是泰乐斯城的长老之一，有一万四千岁了，他的身材非常高大，精力充沛又英俊潇洒，看起来只有 35 岁左右或更年轻。在利莫里亚时代，他和他的双生火焰奥瑞莉亚建造了一座美轮美奂的圣殿，称为「同心之殿」（The Temple of Union），以纪念双生火焰的结合与彼此相爱。当时多数男女都与他们的双生火焰结为连理，他们就在这个圣殿举行结婚典礼。
>

## 来自地心世界的讯息（引介）

最近有机会接触两本书，书名分别是《来自地心世界的讯息》（Messages from the Hollow Earth）和《泰乐斯城》（Telos），我大略翻了几页，发现这是非常值得一读的好书。这是地心文明的高等众生传递给地表人类的讯息，由灵媒黛安·罗宾斯（Dianne Robbins）接收后记录下来。这些住在地心世界的兄弟姊妹，已经在那里等待数千年了，他们期盼着人类赶快提升意识等级与扩展爱心，这样他们才能够现身与我们相认和团聚，并传授他们所知的高等科技，一同将地球建设成一个美丽的高等天堂。

身为地球上的人类，若对同样住在这个地球家园的兄弟姊妹一无所知，实在是很可悲。阅读这些书不仅令我们大开眼界，也是我们在成为「宇宙人」之前应该先具备的见识。

以下先摘录一些相关信息：

1.所有的行星都是中空的，包括地球在内。行星是由太阳甩出的热气团进入环绕太阳的轨道而形成的，其外壳是重力和离心力造成，两极则保持敞开的状态，直通到中空的内部。这个过程会形成一个中空的球体，并具有内部太阳，发射出舒适宜人的阳光，让地心世界非常适合植物生长与人类生活，在那里，太阳不会下山，所以没有晚上。

2.地心世界的众生具有高度进化的灵性与先进的科技，他们和平相处，四海一家。那里有青山碧海，一切都维持着纯朴的风貌，没有建筑大楼、没有购物广场、没有公路干道，交通工具是电磁飞行器，在距离地表几英吋的上空飞行。

3.地心世界的首都称为香巴拉（Shamballa），它位于地球内部的中心，可以从南北极长驱直入。我们在南北极看到的极光，事实上就是地心太阳光的反射。

4.地心众生使用水晶结合电磁，制造出具有全光谱的小太阳，提供他们所需的电力，可以维持 50 年之久。

5.地壳大约有 800 英里厚，地心引力的中心并非在地球中心点，而是在地壳的中心，亦即地表下 400 英里处。

6.地球磁场的源头一直是个谜。事实上，地心太阳就是地球磁场的神秘力量来源。

7.地球到处都有入口通到地心世界，但目前只有少数几个开启。

8.发明交流电的天才科学家尼古拉．特斯拉（Nikola  Tesla，1856-1943）现在正住在地心世界，18 世纪末期，他开始接收到讯息，并发现到处都存在着无穷尽的电力，可以驱动这个世界的所有机器，而不需要煤炭、汽油、天然气或其它燃料。1930 年代，地心文明将许多地道和通道的入口封闭，因为人们滥用尼古拉的技术，想要取得通到地心的入口。

9.2000 年时，通到地心世界的两大入口（即南北极）也被关闭，因为地表政府在两极引爆，试图炸开入口通到地心去。于是地心众生在两极入口附近设置了磁力场，以进一步掩蔽入口，这么一来，从地面上或空中都看不到了。

10.过去地表上有几个入口可以通到地心世界的波萨拉格斯图书馆（Library of Porthologos），其中之一就是亚历山大图书馆（Library of Alexandria），但这个图书馆在公元 642 年时被大火摧毁了。（注：该图书馆位于埃及亚历山德拉，在历史上曾经是世界上最大的图书馆，由埃及托勒密王朝的国王托勒密一世在公元前 3 世纪所建造，后来惨遭火灾而被摧毁。2000 多年前它到底是什么模样无人知晓，因为它连一个石块实物也没有留下，今人只能从历史文献的零星记载中了解，而大量考古发掘似乎也无确凿线索，只知道亚历山大图书馆创建当时大约是中国竹简流行，老子、孔子等诸子百家思想开始流传的年代。）

11.地心世界有更多陆地，那里有四分之三是陆地，四分之一是海洋。一切都被细心维护，以保持生态平衡。

12.目前有数百万的凯萨里亚人（Catharian）住在地心世界，也有一些凯萨里亚人投胎到地面上，另外还有一些人住在木星。最高的凯萨里亚人足足有 23 英尺高。现在有 36,000 个地表人类住在地心世界；过去 200 年，大约有 50 个地表人移居到地心去；最近 20 年来，只有 8个人移居进去。

有关作者黛安·罗宾斯（Dianne Robbins）的信息： http://www.diannerobbins.com/bio.html

## 阿米与地心文明

有看过阿米系列书籍的人，应该都记得阿米曾带着彼得罗和文卡造访地心世界的首都香巴拉（阿米的书上翻译成桑巴拉），他们当时并非从两极进入，而是从喜马拉雅山进入，因为他们乘坐的飞船只要改变振动频率，就可以穿越厚厚的岩层来到地球内部。

阿米在书中表示，宇宙中许多高度进化的文明都转移到地下世界去了。住在地心世界有许多好处，例如：阳光中的有害射线和宇宙中其它有害射线都到达不了地下；无论是陨石、暴风雨、冰雹、或飓风也无法入侵。此外，可以在小范围内自动调节气候，建立完善的生态系统，充满空气、水和光；尽管这个星球的地表上没有大气层，也没有一滴水，都丝毫不会影响地下文明。另外，还可以避免蚊虫的骚扰，以及对这个生态系统不宜的物种。而且不会引起不发达星球的注意，他们不会意识到在一个地表是死气沉沉而干燥无比的星球内部竟然会有非常发达的文明。

生活在星球内部，也是一种心态的反映。地球上的人类，只重视外表，不关注内在，所以生活在星球的表面。一切表面、遥远的东西，人类都有兴趣了解，因此各国政府投注无数金钱，积极发展太空科技，努力想到其它星球和别的太阳系看看，但是对自身星球的内部却一无所知，也没多大兴趣了解。因此地球上有探索外层空间的太空总署，却没有研究地心文明的专职单位。

据书上形容，香巴拉是地球上一个重要的心灵中心，是监督人类精神进化的中心之一。有一座巨型球状建筑物耸立在城市中心，那是一座圣殿，里面进行着许多产生高尚心灵振波的工作，那些能量由此发射到全球。

这里的人比地球人高大，有两公尺左右，他们的头部也比地球人大，身材修长，好像运动员一样。他们脸部皮肤看起来很紧实，好像做过美容手术，完全没有皱纹。他们的眼睛很大，目光平和，眼球的颜色与地球人相似。皮肤的颜色接近古铜色。头发的颜色介于栗色和金黄之间，略为卷曲。

我们来回想一下，香巴拉市中心这座圣殿内部的情形以及高等能量如何从这里传送到世界各地。在圣殿下方的中央是一块晶莹剔透的水晶板，水晶板上有一座光彩耀眼的圣坛，七块高约两公尺的钻石安置在水晶三角座基上。这些灿烂夺目的钻石颜色各不相同，身穿白衣的人围绕着钻石送出美好的心灵振波。据阿米的说法，这些纯净的钻石可以将高等能量更完好地传送出去——先透过钻石传送到水晶地面，再进一步传送到全世界人们的心中。当时彼得罗和文卡都感受到高等振波，文卡甚至感动得热泪盈眶。

负责接待彼得罗三人的是圣殿的协调员石鲁克。当石鲁克向彼得罗表明，他在地球出生，他和这里的其它所有兄弟都是地球人时，彼得罗大吃一惊，他无法相信这么先进的人竟然是地球人！石鲁克进一步解释，根据宇宙友好同盟中进化最高阶层的意愿，以及神圣计划的内容，进化世界的友好同盟从几百万年前开始，就在各个星球陆续播下生命的种子。

因此，石鲁克的民族早在几百万年前就来到地球，他们先在轨道基地上安家落户，随后建设了地下城市。他们的工作是改善生态系统，为了实现这个目标，他们改造了一些现有的人种，又在遗传实验室里创造了另外一些人种，还从其它星球上运来一些人种，此外还进行了一些关于气候和海洋资源的工作。

在《泰乐斯城》第一篇第二章，阿达玛解释他们为何移居雪士达山内部的地下城市，而没有迁移至地心世界时，曾提到：「因为那时我们知道有许多外星球的众生来到地球繁衍生命，他们就在地心世界。」可见他指的就是，石鲁克的祖先所进行的人种繁衍计划。

石鲁克说，他和绝大多数在这里的人们，都属于好几代居住在地球的家族，他们热爱地球，如同农民热爱自己开辟的农场和居住的家园一样。另外，这个美丽的家园是他们祖先和后代生存的世界，就因为这些原因，他们打从心里认定自己是地球人。

石鲁克的一番话令我感到汗颜，我们千方百计透过修行想快点逃离这个所谓的红尘苦海，回去自己的故乡，然而，这群高等众生却自愿离开自己的故乡，长期待在低等进化的星球，扶持与引导这里的兄弟姊妹。他们许多人甚至改造自己的外表，混在地表人群中，进行一些高度危险的工作，他们除了必须面对各种诱惑与陷阱，还得忍受四周强烈低等的振波。还记得那两位充当契阿星球的外星生物调查局顾问的「冒牌特里人」吗？

许多人可能会跟彼得罗有同样的疑惑：石鲁克这群人不就在介入地球的生命进化过程吗？那达尔文的进化论又怎么解释呢？

阿米的解释是：自然进化确实是存在的，但为了产生预期的效果，进化是可以按照特定意图发展的。地表人类的遗传研究中心也是在做类似的事情。如果我们想要具有某些特征的苹果或兔子，指望自然进化是不可能的。

石鲁克透露一个秘密：现代人类是他们在实验室从事基因混合的结果，也就是地球灵长类的基因和他们这些外星人基因的结合。为了减轻人类生活的困难，并保护他们的存续，他们还让动物出现或者进化，因为这些动物对人类非常有用，像是马、骆驼、大象、鸡、狗。此外，他们还为人类创造了粮食，像是稻米、小麦、玉米、水果、马铃薯等。

创造地球人类的目的是要使一种新人种现世，这种新人类经过进化达到加入宇宙友好同盟的水平之后，就具有与同盟合作的能力，并可以得到科技和精神层面的援助，从而永远摆脱痛苦、不义、危险和死亡。

在全体人类的进化过程中，每个人都有自己一份责任，每个人都必须克服自己的缺点，提高进化水平，唯有这样，全体人类才能往前进化发展。诸如愉悦、幽默感、乐观、希望、勇敢、心灵纯洁、信心、宽恕、负责、乐于助人与真正的爱心，都是越来越不可或缺的人格特质。有些缺点我们应该尽量克制，以免妨碍自我提升，这些缺点是：嫉妒、自私、暴力、拜金、害人之心、忘恩负义、脾气暴躁、不负责任的行为，以及我们信仰中警示的全部戒律。

### 附注

一、星球进化的过程：第一级的星球还没有生命；第二级的星球有生命但没有人类；第三级的星球上出现了人类；第四级星球上的人类已联合起来，组成以爱为生活法则的大家庭。目前地球正处于第三级进化至第四级的转变时期，即将加入宇宙友好同盟的行列。

二、加入宇宙友好同盟的条件：世界必须大同，不再有国家之分，各个民族组成统一体，由世界政府领导。而且统一后的世界必须遵守宇宙基本法则，也就是爱心法则。

三、每当一个星球加入宇宙友好同盟时，就会得到其它高等星球所传授的有关永生的秘法，因此对文明发达世界的人们来说，永生是个真实和得到许诺的事实。

每当一个星球即将提升等级时，便会发生前所未有的现象，这有如地球伸了个懒腰，然后引发地壳震动。那时星球会释放出新的能量，以及更敏锐、更高等的振波。这些释放出来的辐射线具有双重效果：它们会让一些进化水平低下的众生丧失理智，最终犯下致命的错误而自我毁灭；对进化水平较高的众生而言，这些振波反而会提高他们的等级。

近来世界各地地震频传，气象局和学者还预警：「台湾地震频繁期回来了。」每当有地震发生，人类除了应该省思对待大自然的方式，也应该感谢长期在地面下的工作站协助释放地壳能量，减轻地震灾害的外星兄弟姊妹。若非有他们，地震会更猛烈，对人类生命财产、经济、社会建设等造成更大的破坏。

阿米在带领彼得罗和文卡造访地心世界前，曾带他们参观一艘停留在海底的巨大供应船。阿米说，这是参加援助地球任务中最重要的船只，它运载了许多太空飞船，可以收容几百万人。它必须驻守在这里，因为谁也不知道何时会需要营救大批的人群（营救那些爱心度达到七百度以上的人）。

那时他们三人与负责监督援助地球计划的「少校」会面，少校与石鲁克是属于同一个星球的种族，他也是为了帮助地球人类而离开自己的故乡，长期待在海面下的宇宙飞船中。为了纾解思乡之情，少校将家乡的景物投射到工作室的一扇大窗户上。

少校的外表令人联想到一些伟大的导师，文卡看了差一点要拜下去。少校表示，这项援助星球进化的宇宙计划规模庞大，参与工作的人都是日夜工作，甚至不惜奉献自己的生命，他们的动力就是爱心。这让我想到阿米曾讲过，高等星球的人没有「退休养老」的概念，他们都对自己能为宇宙计划奉献心力感到荣耀。

接着他们参观了指挥地震防治工作的飞船，许多来自不同星球的人驻守在这里工作。工作人员在大陆板块碰撞点上释放一种可以粉碎岩石的能量，以缓解压力，虽然地面上仍会发生地震，但强度很弱。有时需要连续工作几个月，不断引发一些小规模地震，以便渐渐释放能量，不然，如果让能量在一次地震中释放出来，将造成可怕的大灾难。很多时候他们无法避免大地震的发生，所以会先引发许多小地震，再做整体估算，为的是让不可避免的地震在假日发生，这样一来，他们所要保护的城市中心就不会聚集大量人群了。

彼得罗和文卡还前往地球深处的震央中心，实地体验地震爆发的威力。当时文卡害怕极了，上尉安慰她别害怕，他说：「你们现在做的事情是为了让人们明白爱心的普遍法则，明白我们的存在和我们对人类的支持。你们要有勇气、信心和力量！因为在你们的星球上会有越来越多我们的朋友。拯救世人的知识之门已经开启，因此，当人们面临困顿时，就能借助它的力量来克服困难；而藉由这扇门的开启，也有助于散播爱心——这个永恒的真理。」
