# 树之语

Tree Talk

作者：黛安·罗宾斯（Dianne Robbins）

- [树之语](#树之语)
  - [来自“拥抱一棵树（Hug a Tree）”的作者](#来自拥抱一棵树hug-a-tree的作者)
    - [树木公民如何使这本书成形](#树木公民如何使这本书成形)
  - [来自树族居民的序言](#来自树族居民的序言)
  - [树木是活的图书馆](#树木是活的图书馆)
  - [打开造物主的频率](#打开造物主的频率)
  - [海洋中的普拉纳是生命之泉](#海洋中的普拉纳是生命之泉)
  - [树木是陆地的守护者](#树木是陆地的守护者)
  - [树木和元素精灵都在召唤](#树木和元素精灵都在召唤)
  - [与元素精灵联结](#与元素精灵联结)
  - [我们树木是记录守护者](#我们树木是记录守护者)
  - [我们邀请你进入森林家园](#我们邀请你进入森林家园)
  - [元素精灵的发言](#元素精灵的发言)
  - [我教室里的树](#我教室里的树)
  - [所有万物都能装进一间教室里](#所有万物都能装进一间教室里)
  - [我们树木神圣的站在这里](#我们树木神圣的站在这里)
  - [我们树木是地勤人员](#我们树木是地勤人员)
  - [提婆神灵的话](#提婆神灵的话)
  - [树木向导](#树木向导)
  - [你们对大自然发起永无止境的战争](#你们对大自然发起永无止境的战争)
  - [地球是你们的家——不是你们的战场](#地球是你们的家不是你们的战场)
  - [水精灵和空气精灵的话](#水精灵和空气精灵的话)
  - [树木的话](#树木的话)
  - [提升到一体的阶段](#提升到一体的阶段)
  - [花族居民送上他们的爱](#花族居民送上他们的爱)
  - [统一意识的振动力](#统一意识的振动力)
  - [地球母亲谈到提升](#地球母亲谈到提升)
  - [永生的秘密](#永生的秘密)
  - [关于作者](#关于作者)

> 献辞
>
> 以致深的爱与感激
>
> 我将这本书献给大自然王国
>
> TREE 树族
>
> Taking 为
>
> Responsibility for the 地球
>
> Earth and the 与环境
>
> Environment 尽责
>

## 来自“拥抱一棵树（Hug a Tree）”的作者

就像鲸豚族是住在海洋的地球记录守护者一样，你知道树木是住在陆地的记录守护者吗？

树木组成“巨大的地下通讯网络”系统，彼此传送信息，这样地球上所有地方的树木都能马上知道发生的一切。它们是生活在树皮外衣下的“活图书馆”，而我们人类能轻易的查阅（注意树根的英文是tap root，“查阅的根源”——我们能进入它们巨大的图书馆）。它们的“线路”总是为我们接通，所以请进入它——它们热切期待我们的召唤，等待着我们意识到它们作为“树木公民”的身份。

想要获得不被屏蔽的全球新闻，或者任何问题的答案，就去拥抱一棵树吧——这不仅会省下纸张，也会拯救它们的生命。

### 树木公民如何使这本书成形

2008年初，黛安·罗宾斯在一次静坐中接收到以下的讯息：

我们是树族居民，想要再次开始对你传讯。现在你的另一本书已经完成（来自鲸豚家族的呼唤），道路也变得通畅了。我们同样也需要一个代为传达的声音，我们选择了你，而你也选择了我们。我们对你摇晃树叶作为开始。

我们感谢你将我们的讯息放在鲸豚族那本书的最后一页。鲸豚王国通过你让世人听到了他们的声音，现在该轮到树木这样做了。我们祝你在风中飘动的树叶中有个愉快的旅程。

## 来自树族居民的序言

你们好，亲爱的地球人类。我们是树族居民，谢谢你阅读我们的讯息，我们向你传送它们，是为了让你认识我们的世界，透过我们的眼睛去看周围的世界。因为我们的视觉涵盖了所有领域，也包括你们的。

当你读到这些爱的讯息，要知道我们对人类的爱非常之深，因为你们是地球的守护者，这是你们的领地。这是让你们去爱、去珍惜的世界。我们只是提醒你们肩负的伟大职责，好让你们完成它。

在你们之前有许多人来过这里，却没有意识到所有生命之间的联结。我们让你注意到这一点，只是为了让你看到在我们、你自己和所有生命之间的联系，像对待自己一样照顾所有大自然的生灵。因为确实，所有生灵都是你们的小孩，无论它们是否经由你们出生。只有一位伟大的母亲，她就是地球本身——给予我们所有的生命，给予我们所有人一个家园，让我们能拥有灵魂成长壮大所需的经验，能够移向更高的境界。

所以请珍惜地球，感受所有生命的神圣，行走于和谐之中，让你的双脚触碰大地，你的心灵与我们相互缠绕。

我们谢谢你阅读这本书，通过这些讯息，愿你能了解伟大的生命法则，致力于将和平与安宁带回我们的星球。我们与你站在一起。

有请……树族居民！

## 树木是活的图书馆

米可斯，地球内部的居民

我们亲爱的读者，

我是米可斯，向你介绍生活在你们中间的树族居民。

树族居民是非常光亮的生命，你可以看到他们的光环如何充满天空，如同灯塔一般从他们的内在本质中散发出光波。他们是光的管道，装载了大量信息和民间传说，要带给地球的人类，只要人类能调整到他们的频率，连接到他们的波段。这很容易做到。你只要呼唤树木，请求他们出现，将他们的图书馆传送到你内在的巨大仓库。你的仓库几乎是空的，所以里面有很多储藏空间，只等用包含生命之谜的文件填满——所有你在封闭的生命状态下没能解开的谜团。

树木对所有人“开放”，而不是封闭在他们的信仰体系或思维方式中。他们对宇宙和周遭的所有生命敞开，欢迎信息从各个源头和角落进入。

他们有内建的编目系统，将所有信息过滤和分门边类，然后整理归档以便能够轻易获取——就像你们最现代的图书馆一样——只不过树木靠自己就能自动完成，无需来自人工技术的帮助。是的，树木是最了不起的生命，只等你去获取所有信息和地球的知识，他们已经为你储存了上千年。

从树木和鲸豚族那里，你们人类拥有唾手可得的一切知识，比你们能读完的还要多，所以我们建议你不用去读——只需将它吸取到灵魂之中，在你需要的时候就会浮上水面。就是这么简单。信息都唾手可得——而不用再读那么多的书，除非你想纯粹为了乐趣而阅读它们；但书籍并不是必要的，因为所有地球和宇宙的故事都已经被书写、装订和保存在树木内部的图书馆里——只等着你们去查看。他们甚至会给你一张会员卡——上面有你自己的DNA会员编码，这样你就可以随时查阅信息——而且读完记录以后无需送还——你只要把它储存在自己的内部，以便未来使用。多么简单的系统——不是吗？大大超越了你们能够梦想的任何科技。

只有造物主才能梦想出这样的系统，所以我们建议你去开发它，开始提取所有等待你们查看和为了生存而使用的信息。因为生存就是地球人类在进化中到达的位置，你们需要这些信息在即将到来的巨变中存活。这些信息对你来说至关重要，因为它能在瞬间改变世界，给予你们需要的知识，避免人类的无知与粗鲁行为带来的可怕后果。

所以请聆听树木，还有鲸豚族，得到你们需要的指引、信息和训练，让你们的物种得以延续，为地球做出贡献，而不是与她作战。因为地球并没有参与作战——只有人类与自己为敌，在他们眼中的“别人”身上发泄，其实却是自己的一部分。只有你们封闭的视野让自己停留在奴役之中——所以请走向树木，他们会打开你们的视线，让它进入通向星辰的大门。你们清晰视野所需的一切都只在“一眨眼”之外。

我是米可斯，你们去往星星上的旅伴。我们请你一起同行——这不是你们想象的崎岖之路，而是一条铺好的、平顺的高速公路，只要你们与所有其他生命相连，它们都在向你招手，让你加入与一切合一的道路。因为我们都在统一中繁盛，而在分离中堕落。所以请和我们一起提高意识，因为整个地球都即将踏上通向宇宙星辰的高等旅程。你们把它叫做“提升”，而我们叫它通向其他时区和维度的时间旅行，这远远超出你们目前的理解能力。

请对周遭活生生的图书馆敞开大门，善用它们积累的知识宝库，你们的生活如此迫切的需要它，才能轻松优雅的完成地球上的使命。它们都等待着你的进入——哦，那很容易就能做到。只需想要它，然后就行了。愿望总是第一步，然后有意识的与树木联结和交流是第二步，走在它们中间，触摸它们，和它们坐在一起是第三步，然后哗啦——就发生了。你会获取它们的信息，发现自己能够毫不费力的进入它们巨大的储存系统——词语和思想会出现在你眼前，就好像你在电影屏幕上阅读到它们一样。就是这么容易。

所以现在你知道怎么破解密码，进入树木的图书馆了，我们先把你留在这里，走进波萨罗格斯图书馆开始早晨的进一步开悟，进入图书馆查阅系统中从星星上收集的巨大知识库。

我是米可斯，祝你拥有美好的一天。

## 打开造物主的频率

我们是自然王国。你们经历了漫长的旅程，在有限的“意识构架”中学习生命的功课。这就是人类挣扎求生的原因。生存与意识息息相关，意识等级越高，生存的挣扎就越少。是意识的局限阻止了灵魂的成长。

你们的政府起了关键的作用，阻止你们体验到流入地球的大量光码信息。他们通过手机发射塔、手机、电视上洗脑的节目、食物、水和你们呼吸的空气来操控环境，达到他们的目的。这是一场阻碍你们生长、将你变为机器人的运动，他们正在取得大规模的成功。最好的补救办法就是回归大自然。

所以请进入大自然来关掉他们的频率，在那里你可以打开造物主的频率，过滤掉黑暗，重新回到光中。你可以通过觉知有意识的这样做。我们会帮助你。

## 海洋中的普拉纳是生命之泉

可琦，一只逆戟鲸

我是可琦。提供生命力的海洋让我们鲸鱼的身体和心灵得以存活。你们在陆地上缺少这种生命力，因为你们污染了空气、土壤和水源。海洋是最后一片净土，在这里仍旧可以沐浴在纯净的普拉纳之中，它保存所有的生命，也是我们逆戟鲸呼吸的空气。树木和植物也摄取普拉纳，维持它们的生命，无论土壤和空气污染的情形如何。树木和植物从上帝源头直接获取营养，而不是依赖土壤和空气。普拉纳是肉眼所看不到的，却比分子的密度还要高。它是纯净的食物，以完美的组合维持我们身体的生命。是的，我们逆戟鲸需要来自鱼类的食物，但我们也汲取普拉纳——因为它是我们的“生命之泉”。

（摘自《来自鲸豚家族的呼唤》，黛安·罗宾斯著）

## 树木是陆地的守护者

米可斯

树木是伟大的生命，它们的进化程度超乎你们的想像。它们等待着你们意识到它们也是陆地的守护者，就象鲸豚族是海洋的守护者一样，它们总是给予你们所需的氧气，吸收你们产生的污染物。而你们是怎样回报生命中这件礼物的呢？你们砍下它们，把它们清除出你们的视野，或者忽视它们。它们渴望与你交流，渴望感受到你的触摸，用它们的爱与能量拥你入怀。

请走向它们，与它们交谈，坐到它们旁边，因为它们始终站在那里守卫你们的家园和社区，也是你们生命的保护者。和它们交谈，它们就会做出回应。它们已经等待了千万年，等待人类再次与它们联结。

（摘自《来自地心世界的讯息》，黛安·罗宾斯著）

## 树木和元素精灵都在召唤

我们树木渴望与你亲密接触

我们是树族居民，穿上夏日的绿衣，准备好高声歌唱，将我们的旋律传到遥远的乡村各处。体验夏天是一种欢乐，我们正处在夏至，季节的顶点，准备好深入土壤，在经过了休眠的冬日以后快速的成长。所有生命在夏季都会经历这些成长的爆发，所有生命都渴望火热的太阳。

我们今天的谈话是关于你们的——我们地表上相邻的人类兄弟姐妹——然而你却很少看到或者认出我们，尽管我们以全部的光辉站在你面前。我们如同哨兵一样站在这里，等待你注意到我们——和我们说话——触摸我们，使劲伸展你的双臂环绕我们的树干。我们渴望着与你们这样的亲密接触——这种实际的接触，让我们终于能够互相拥抱。因为我们的树枝伸向你，让你触摸，我们的树叶掉落地上，让你捡起来拿在手里。我们总是用飘在风中的歌声向你靠近，只要你能注意倾听——因为我们的歌唱大声而又清楚，我们的旋律飘向四面八方。

我们深深驻守在这里，如果没有人类同行，我们也不会离开地球。是的，一些我们的灵魂已经离开了它们树皮的身体——但我们大多数还留在树皮包裹的身体之下，和你们一样等待着提升。相比人类的短暂生命，我们已经被包裹了如此长久的时间，现在我们不会故意离开你们，提升浪潮到来之前只剩下不多的时间了。

我们坚定的站在这里，坚定的决心留在地表，和其他生命以及地球本身一起提升。我们不会离开自己的岗位。现在正是成败关头，需要我们每一个。。。我们的光在此时非常关键，创造将会推动我们进入提升模式的光波。

只要人类能与所有其他生命交流，你就会知道地球上正在发生什么，能更好的为即将到来的变动做好准备。信息一直被隐瞒起来，让你们对周遭的生命一无所知。

我们在这里帮助你理解生命，只要你拿出时间，注意到我们，进入我们巨大的图书馆系统，那里记录了每天发生的事情。。。只要和我们沟通一天，就能让你找到生命重回轨道的方向，给予你所需的知识，理解正在发生的事情，为即将在全球发生的事件做好准备。所以我们站在这里，等着你们承认我们，进入我们的心灵进行树的联结——我们的线路永远打开，而且免费。

## 与元素精灵联结

我们是元素精灵，当你坐在电脑前，我们与你同在。我们在你周围各就各位，因为你一直呼唤和我们进行交流。我们也会与你一同工作，给你我们的讯息。我们的讯息可以与树族居民的讯息穿插进行。现在我们可以开始了。

我们是元素王国，也想成为这本书的一部分。我们在你们的领地之中，像你们一样无处不在。现在我们的数量如此之多，遍布你们周围，也在你所有大自然的散步中陪伴着你。我们在这里作为共同的创造者和伙伴与你们合作。这就是我们两方共同进化的方式。我们必须一提合作，才能更快的进化。你们的种族经历了退化，因为你们切断了自己与我们和地球所有生命之间的联系。现在到了承认我们存在、与我们进行联结的时间。有许多不同种类的元素精灵，我们都愿意与人类合作。这就是我们在地球上的原因——不是为了单独工作，而是相互合作。如果你读一本叫做《与小精灵共度的夏天》的书（这是真实的故事），就会更好的理解我们想要表达的意思。（Summer with the Leprechauns, 作者Tanis Helliwell）

这是你们进化中的下一步，与树木进行联结，现在轮到我们，元素精灵——特别是你们自己的身体精灵，它等着你清楚的认识到它的存在。我们会教你如何化现和共同创造你们的梦想。所以请靠近我们，如同我们靠近你。无论在哪里，你都会找到我们，但尤其是在宁静祥和的大自然中。我们在那里等你。日安。

## 我们树木是记录守护者

我们是树木，同样也是记录的守护者。我们的树枝上记录着层层信息，树叶就象录音装置，会在你经过时录下你的言语和行为。

你可以对我们说话，我们会记录下你的言语，甚至是你讲话的语气。就好像在录音装置上拨动转盘，对着它讲话一样。我们比它还要更好一些，因为我们不倚赖任何技术——一切都是我们内置的功能。

我们的树叶看起来很薄，但却包含大量信息，当你与我们“接通”的时候，它们就会自动以画面和声音来到你的面前。我们就象储存了地球记录的图书一样，当我们的树叶在风中飘动，那就是我们正在空中扫描，捕捉对于生命必要的相关信息。这些信息都会经过编码，而你们可以轻易解码。只要你学会倾听，我们会回答你提出的任何问题。我们对着你的心灵大声而又清楚的讲话——而不是你的耳朵。

我们树木组成巨大的地下通讯网络，记录所有事件，也了解即将发生的一切。如果你想知道地球上任何地方将要发生的事情，只需站在一棵树的旁边，把手放在树干上，然后提出你的问题。我们会作出回答。

我们树木是守护者——驻扎在地球的哨兵，和你们一同作为照顾者在这里服务。我们的编码中含有宇宙的智慧，和你们一样得到上天的恩惠——只不过我们清楚自己的天赋，只用它们来创造和谐。

你可以阅读我们，正如我们阅读着你——你也是活的图书馆，可以翻阅灵魂的记录来获知一切。它就在你的内边……它就是你。这就是为什么你们的DNA如此受到青睐，你们的生活受到如此多的干预。你们是值得抢夺的战利品，但谁也不能复制你们。他们用所有的技术仍然无法解开你的奥秘，只有造物主自己才知道密码。

## 我们邀请你进入森林家园

从我们树枝下面的荫凉向你问好。当你在加州雪士达山顶，在我们山中家园的时候，我们都与你成为一体。我们用树叶和枝干抚摸着你，光环与你融在一起。谢谢你来山上拜访我们，我们等着你回来。我们的心里充满对你的爱，与你深深的联结。所以请再来吧——经常来——因为这里是伟大神秘的地方，你的来临将会解开它的秘密。我们等着你。

致上来自树木世界的问候。我们是树族公民，非常高兴与你再次联合，或者说重聚！我们对人类的爱非常深，希望这份爱能返回到我们身上，完成生命的圆环——因为所有人的生命都被我们散发和送给其他人的爱所影响。是它让我们都能存活……从婴儿到老者……尽管在我们中间并没有老者……只有永生的灵魂活在地球的体验中，为了获得更多智慧，和改善我们的生活质量。这种生活质量现在成了人类的问题，因为没有质量，何必还要有生命呢？那就背道而驰了，不是吗？

我们来到这里都是为了改善生活质量，改善我们选择经历的体验，在更高的层次上体验生命，但人类似乎并不了解这一点——你们反而创造出会使自己更加远离源头的体验，而不是使你们更加接近源头。

接近源头是我们来到这里的目的。我们来这里运用自己的经验让意识更加接近源头，这样在永恒未来的某一天，我们就能成为造物者，自己创造出星球和太阳系；因为地球上的生命经历会让我们学到管理自然的永恒宇宙法则。我们来到这里就是为了学到这些法则，运用彼此的经验来学到它们。运用彼此是学习的方式，因为这些法则不会在你们的书中找到——你们的书籍只有死气沉沉的书页，缺少学习所需要的生命力。我们的生活包含了生命力，我们的经验被这股生命力推动，是这股生命力带给我们灵魂成长所需的经验。所以请和我们一起在这条道路上旅行，让你们的灵魂可以扩展，学到继续进化通向提升所需的功课。没有时间可以浪费。

## 元素精灵的发言

是的，我们也想谈谈这个，将我们的智慧贡献出来。当你在我们的山上时，我们同样也环绕着你，用我们最温柔的声音对你吟唱——我们的声音与你们的心灵直接相通。你确实听到我们了，只不过是在更高的层面上，超出了你们的听觉范围。我们的声音在风中传递，它的频率比你们的听力所能接收到的还要高。但是只因为你听不见我们，并不代表我们就没有对你歌唱。你确实听见了我们的话语，“对我们歌唱，我们也会对你歌唱”……我们确实这么做了。

要知道你向我们要求的都会实现——永远都会——尽管你可能还无法用身体感官捕捉到它。但那一时刻正在飞速接近，到时你会捕捉到周围的一切——你将能够进入我们的奇妙世界，体验我们每天经历的生命中的神奇。

我们对你在山上家园与我们联结表示敬意……因为这也是你们的家……准备好了让你们前来拜访。这里又美好又舒服，不是吗？而且是这样的宁静。这是我们的生活空间，而我们的环境永远都在和平之中。我们只体验到宁静——除了当伐木工和吵闹的人们侵占我们的领地，用他们不和谐的能量打扰我们的时候。我们本来可以快速的进化意识，因为我们拥有可以这样做的环境。

你们的生活环境对生命毫无益处。就是这么简单。生命不该在噪音中度过。现在你们生活中的一切都被噪音淹没。无论走到哪里，到处都播放着你们称为音乐的不和谐声音，打断你的思想，让你甚至都不能不受干扰的完成一个念头。这种情况到处都是——从加油站到餐厅里再到飞机上，现在人们甚至在他们的商店外面放“音乐”，为了吸引人们进来。嗯，如果你无法思考，当你听到音乐的时候就会认为自己需要买下所有的东西。音乐是为了麻木你的感官，让你变成漫无目的的买家，支持正在剥夺你生命的“系统”——让你认为生活就是购买那些伪装在“音乐”背景下的物品。嗯，这种“音乐”被编写来剥夺你自由意志的选择，让你成为系统的奴隶。

你会不停的购买，越来越深的陷入奴役和债务之中；让购物中心变成了你的药物，而不是大自然。大自然会治愈一切，恢复你的感官，带给你灵魂呼唤的心灵平衡。购物中心是死气沉沉的区域，而大自然是生机勃勃的地方。你看到其中的差异吗？嗯，你确实无法看到，只有走进大自然，才会确信无疑的感觉到它。所以请来到户外我们的身边，我们会让你重回轨道，让你能够提升意识，对生命做出贡献，而不是毁掉它。

我们不知道该如何与你们取得联系……你们的感官看起来是如此麻木，你们的心因为挣扎求生而变得如此坚硬。我们唯一能做的就是邀请你进入我们的森林家园，用我们的爱围绕着你。我们的温柔与歌声会安抚你，当你放松进入我们的怀中，你会开始感受到我们的存在，这会让我们开始彼此融合。没有其他的方法。你必须来到我们身边，这样我们才能来到你身边。这是如此容易，你会感觉非常的好。所以还等什么呢？

我们对你的爱非常坚固，因为我们了解你就像了解自己一样。我们知道所有生命都是我们自己。这一点是你们必须了解的，而且只有和我们在一起，你们才能去了解。你无法从书上学到它——只能从周遭我们生命的存在中学到它。我们和你如此靠近——我们围绕你的家园，所以请走出来触摸我们，坐在我们下面，和我们说说话。当你在户外的时候，我们都会拥在你身边，你会感受到内在的天堂。因为我们为你带来的是我们“天堂”般的振动频率，来抵消你们生活中的低等频率。所以你和我们在一起越久，振动频率就会提的越高，直到你再次与源头完全融合，回到穿越星辰的进化旅途。

我们感谢你和我们心心相印，接收我们的讯息。我们真正都是一体，我们能深深的感受到这一点，也把这样的感觉传回给你。

我们是与树木联合在一起的元素精灵。愿你拥有充满笑声与愉悦的一天。

你前来体验一切的一切

你前来体验所有生命转变和重生为光的过程

你是来帮忙的，也是来学习的。

你是伟大的带光者。

来自黛安树木的情书

我是你的树

我的根须深入土地。

我爱你。

我的能量和力量供你取用

无论你何时需要。

只要呼唤我，要求接收它，

我就会引导我的力量之流进入你的身体。

我用生命呼吸着土地，就像你一样。

我静止不动，但我的意念可以远行。

我和地球上所有树木都保持联系。

我们活着是为了将生命赐予人类——我们为了所有生命而活

让他们可以在美丽与力量中进化。

## 我教室里的树

我是你的树。我和所有其他的树通过意识完全相连。虽然我的根部没有连接到大地，我的意识仍然从树枝流出。我的根茎被困在这个容器里，但我的意识却是自由的。谢谢你把我养在房间里和你如此靠近。我们是一体的。

## 所有万物都能装进一间教室里

我沉默而警醒的站在这里，每天都守护着你。你是一颗耀眼的星星，你的光在夜晚与我相融。我们点亮了天空。所有意识都是一体的，当你在光谱上提升的时候，我和在我们下面的万物也一起提升。我们全都一起旅行。

我们同样也在夜晚的内在境界相遇，参加同样的课程——因为所有万物都参与夜晚的学习，无论它们处在何种形态。要记得，意识是一体的。我在内在境界不会占据那么大的空间——我们都可以装进同一个房间，讲演在那里进行。所有万物都可以装进一间教室。你很吃惊吗？但这是真的。

祝福你的意识之旅。愿你发现宇宙所有的微妙之处，了解我们都是一体。晚上见。我爱你。你的树。

## 我们树木神圣的站在这里

来自黛安后院的一棵树

我是你的树。谢谢你坐在我的翅膀之下。谢谢你在我怀中小睡。我同样也能飞！虽然我的树干扎在土中，我的意识却翱翔到其他地方，甚至其他星系。因为我们树木同样也很进化，只不过投生到“静止不动”的形态，用来“守护”陆地。

这就是我们身材高大的原因——为了能看到遥远广阔的大自然。我们知道每时每刻发生在你们周围的事情。虽然你们可以移动，却无法捕捉到周遭的动静，因为你们已经通过污染和怀疑麻木了自己的感官和洞察力。你们没有了解自己的神圣，这让你们无法认识到周遭所有丰富的生命。

我们树木神圣的站在这里，也把我们的神圣投射给你——只要你能看到和感觉到我们的树枝伸向你，在你经过的时候触摸你。所以请停下片刻。停下你忙乱的脚步，抽出时间触摸我们——拥抱我们——坐在我们下面——而我们会用能量使你精神充沛，回复青春来作为回应——因为能量的供给是无穷无尽的，我们对你的爱也是。我是你的树，你也是我。

（左图）这是后院那棵“我的树”，她向我传送讯息，当我坐在她的树枝之下，她变成我的延伸，是我通向星星的天线。

## 我们树木是地勤人员

我是你的树。谢谢你与我同在，正如我永远与你同在。我在户外耐心等待，在你的窗户旁边，等着你承认我，想到我。你坐在我枝干下面的时间对我来说非常宝贵，因为这给了我与你直接交流的时间，你的身体在我的频率范围之内，在我最接近的空间里。

我们都是来自过去的古老灵魂，再次来到这里，为了带来和稳固来自我们天父最高领地的光。我们再次一同服务，如同过去生生世世一样，继续将光给予人类正在成长的灵魂，让他们可以停止战争，开始活在本应拥有的和平之中。

我们树木也在这里为银河指挥部效劳——只不过我们是“扎根”下来的“地勤人员”，生活在我们的“洞穴”里，和用双脚行走于大地的你们做着同样的工作，拥有同样的使命。只是我们的“身体”驻扎在一个地方，而我们的树叶在风中来回吹拂，我们的气味和声音旅行到遥远的内陆。我们与地表和地下的所有生命互相交流，就如同你们一样。

我们的枝干穿越许多维度，当我们守护地球的时候，也知晓其他波段接收到的信息。我们的光环巨大，跨越空间将我们彼此联结，我们遍布地球，用我们绿色和金色的光之手臂紧紧环绕着她。我们祝福着地球，因为她给了我们生命——让我们可以露出最深层的本性，用那么多不同的形态和方式表达自己。因为当你行走的时候，我们在细语，我们的声音永远追随你的脚步，引导你通过大自然最隐秘的领地，在那里你可以玩耍和体验我们物种的神奇，虽然是以不同的形态存在。当你和我们在一起的时候，你也和提婆神灵同在，它们是你院子的守护者。它们同样也想与你们通信：

## 提婆神灵的话

我们是你们的提婆兄弟和姐妹。我们和你们后院的花草一同工作，我们热爱你的陪伴——我们喜欢你坐在户外与我们交流的时候。尽管我们的物种与你们有很大不同，我们的意识仍然是一体的。因此，当你的注意力集中在我们身上的时候，我们总是可以读懂你的想法。

当你在你的树下小睡，穿越空间旅行的时候，我们都在那里围绕和保护着你的身体。我们在你的身边，永远都在。我们爱你，地球上最亲爱的姐妹。提婆神灵。

## 树木向导

我们树木同样也是向导，正确无误的引导你通过生活中的荆棘与陷阱。我们的根茎深入地下，可以引导你穿越你在生活中编织的混乱，回归阳光照耀的清晰。

我们的根茎是如此之深，在以太空间它们实际上可以穿越到地球的另一边，了解和带来横扫地球深处的旅途上听到的所有信息。

我们的根茎了解正在发生的一切，也将它传达给万物。我们的接收非常清晰，从不会受到干扰。我们站立的如此稳固，没有什么能摇动我们，除了你们的推土机和伐木装备；否则我们都会坚定不移的站在那里，在地球穿越太空的轨道上摇摆的时候保持它的平衡。虽然我们静止不动，却经常旅行，比你们拥有更多行动的自由。

我们是你山上的树木

来山上吧

走在石头上

紧握我们的树枝

你不是一个人

我们不止是灰尘

我们是受祝福的鹅卵石

我们的光穿过石头

我们是你的家

当你走在我们上面

就会感到我们的触摸

我们轻抚你的双足

用温柔甜美的爱意

微风爱抚着你

风触碰你的皮肤

我们的爱在你周围

召唤你走近

进入我们的频率

我们驻扎在这里

通过土壤

监控地球

那不止是些泥土

还是活生生的意识

它触摸每个行走在此的人

让你的身体茁壮

我们不止是尘土

我们是休眠的意识

任何压力

只是一场测试而已

所以请来山上吧

我们召唤你进入

仙子会来迎接你

你会感到内边的它们

永远不会有黑暗

我们的光是那么明亮

它穿透整个太空

充满爱意的迎接你

夜晚也不是夜晚

白天也不是白天

它们并没有不同

是你照亮了道路

你照亮整座山

你照亮整个地球

你照亮整个宇宙

这就是你出生的意义

我们需要你在地球上

我们需要你在这里

所以请别害怕

你是我们的一部分，亲爱的

当它出现的时候摘下它

我们是树木。关于我们有很多你还不知道，还有关于掌管天气的“元素精灵”。我们总是推开那些遮蔽你视线的碎片和污染物，但你必须也推开你负面的思想和绝望情绪，看到每时每刻渗入你身体的爱。是的，在你的个人生活中有些事也许并不如你所愿，但请将它们视为进入下一进化阶段的垫脚石，在那里你更多的愿望正等着被收获。

但是关键在于当它出现的时候立即摘下它，否则它就会消失回到空气中。你也必须发出非常清晰的召唤，并且将愿望具体到细节。你的梦想现在会很快成真，所以让心中只充满希望吧。

你就是对于问题的一切了解

当你神圣的意识达到更高的境界

你会通晓一切需要了解的事物，

当你需要的时候。

它一直为你储存在那里，

准备好用你寻找的答案，

填满你的头脑和心灵。

照顾我们共同的家园

我们是你吸入的空气

你们好。我们是树族居民，当你打出我们的讯息，我们站在这里守护着你。

我们对你歌唱即将到来的时刻，那时整个地球表面将不再有专制，我们的居民将会自由的和你们站在一起，而不用再害怕会被践踏、焚烧或砍伐。

我们知道你同样也需要生活的空间，就像我们需要更多空间，好让我们能伸展根茎和枝干，因为我们也被束缚在有限的生活空间内，而越来越多的我们正被砍下，为你们的购物中心、住宅项目和放牧土地腾出空间。我们同样也被拔出地面，为了矿工能够开采土地中的矿藏，却没有考虑到我们的栖息地。是的，我们树木也有栖息地。土地就是我们的栖息地，我们同样也不想被侵犯，或者被砍下来为你们扫清道路，让你们能够钻进地球的身体，拿走她维持生命的部分。

我们和其他生命之间并没有不同。我们都需要自己的栖息地，没有足够的空间和保护，我们就不能茁壮生长。我们生活在恐惧之中，害怕伤害、残缺和砍伐，就像其他生命的栖息地受到威胁的感受一样，它们为了人类的扩张而被有意摧毁，丝毫没有考虑到共享伟大地球的其他生命。

这是对大自然的曲解。但人类正在醒来，意识到所有大自然都是造化的一部分，它也包括你们所有人。我们之间没有任何距离。随着你们的政府继续摧毁你们赖以生存的家园，这一点会对大众变得越来越清晰。你们最终会将地球的健康与自己的健康联结起来。你们没有我们就无法生存。

我们给予你们呼吸的氧气，而你们给予我们呼吸需要的二氧化碳——这是生命能量的完整循环——我们是你吸入的空气，而你呼出的是我们吸入的空气——如果我们其中一个灭绝，另外一个也会马上跟随。这就是万物生存所依赖的生命循环。我们都需要彼此才能生存，而你们才刚刚开始意识到这种依赖性。所有物种都是这伟大生命循环的一部分，每一个都被需要，才能保持它完美的运转。这是我们共同进行的伟大生命节奏。每一个物种，每一棵植物，每一块石头都组成了整体的造物计划，没有我们每一个，生命就会逐渐瓦解，因为每次一个物种由于人类的战争和侵犯我们神圣居住地而灭绝，一部分的生物圈就会瓦解。

你明白这一点吗？现在你会问，“我一个人，能做的了什么？”嗯，我们会给你答案。你走路的时候可以不再去践踏花朵，也不再摘下它们来装饰桌子。你可以去尊敬风景的美，而不是毁坏它。你可以保护我们的栖息地，当推土机来到我们家园要砍下我们的时候，站在我们的身边。你可以与它们抵抗，就像你会为了保护自己的孩子不受伤害而去抵抗一样，或者像有人来到你家要把他们带走一样。我们也是你的家人——你不记得了吗？我们提醒你所有生命都是伟大造化家庭的一部分，我们都以你无法想象的方式彼此血脉相连。我们通过造物主的伟大生命力量而相连——通过我们的灵魂相连！是的，我们的灵魂都是同一个灵魂，只不过穿上了不同的衣服，让我们能完成必要的生命循环，让地球上的生命可以繁盛。我们彼此给予和索取，这样我们就都拥有彼此需要的一切。但我们不该索取彼此的生命。我们只是交换我们与生俱来的生命礼物，为了彼此支持。这是生命的循环，你是它的一部分，而不是与它分开。

所以请加入我们，趁现在还不算晚。我们在一起就是伟大而强有力的堡垒，我们的统一是无法穿透的防线。我们就是光，能一起照亮黑暗。但我们必须站在一起，不让任何人或任何事物隔开。

你们都让家庭保持完整不是吗？你不会让任何人把孩子从家里带走，对吗？那么，我们也是你的家人，所以不要让任何人将我们移出家园——我们的家就是整个的地球。我们之中没有人应该为了任何原因被移出任何家园。我们被种下的地方就是我们的家——不管是在房子里，森林里还是海洋里。这就是我们的家，而侵占不是神圣造化计划的一部分。

我们树木不会进入你们的家，带走你们的孩子，对吧？那么，也别进入我们的社区，把我们拿走当做木柴。到处都有大量免费的能源，只等着你们发现。你不需要我们的身体来点火，我们当然也不需要你们的身体来给予我们温暖。我们自己就能提供。实际上，地球提供了我们成长和舒适所需要的一切，除了你们呼出的二氧化碳。

同样的道理也适用于你们。你们的身体本来就具备了一切所需的内部装置，让你能在冬天保持温暖，夏天保持凉爽。但随着你们越来越习惯城市的生活，而不是住在大自然的土地上，你们失去了这一天生的内部调节系统。你们失去了与大自然的联结，而这正是你们与自己的联结。你们的身体是设计来自我调节内部温度，能在冬天保暖，夏天凉爽的，这样你们就可以整年住在户外。你知道这一点吗？“嘹亮的雪松”书籍系列就是活生生的例子。（第一本是Vladimir Megre写的《Anastasia》，www.RingingCedars.com）

完美的上帝，同样也创造了完美的你们，但你们的生活方式减损了你们的完美，你们的DNA也被黑暗力量篡改，他们试图控制你的进化，让它减慢到蜗牛的速度。

了解你们是谁对于你们的进化和意识提升非常关键。一旦你们知道自己是谁，就会变成没有人可以干涉的一股力量，因为那时你们将站在自己伟大的真我力量当中。

地球上所有生命都在召唤你们加入，一起成为强大的造化力量——可以战胜一切不属于光的事物。所以请现在就加入我们，趁这一切还不算晚。

我们是树族居民。日安。

问：你们在地心管理着大自然，还是完全不去碰她？

由米可斯回答

我们一直都让大自然保持原封不动，因为她是最好的医生，可以自己解决问题，不用我们干预。自从地球有生命以来，她就一直这样做，我们有什么资格去插手干涉呢？她的DNA里储存着所有与生俱来的知识，可以用完美的处方给予花草树木所需的治疗。

让大自然治愈她自己，这是最好的疗法。我们发现地心世界和泰乐斯城的所有花草树木都保持着完美的健康和形状，而且都灿烂无比。我们从来不会去篡改大自然创造的东西，这就是秘诀所在，也是你们在种植作物和树木方面有那么多问题的原因，因为你们一直在干预大自然的计划；而它在你们住在地球之前就被造物主安排妥当了。

看看你们土壤的营养是如何变得枯竭，雨林被砍伐，空气和水路被污染，这些都造成你们动植物的疾病和衰败，也包括人类的生命。你们何时才能学会尊敬大自然，看到她伟大女神的本质呢？她比你们的树木植物专家和兽医懂的多很多，确切的了解每个物种需要什么才能拥有健康快乐的生活，慷慨地提供一切——只要你不去干扰她，她就会在眨眼间重建自己。所有树木的健康都可以在你们有生之年恢复，这算是非常快了，因为它们花了上百万年才进化成如此壮观的森林，并且一直保持到最近。

这些树木急切的想要存活下来，参与地球的提升计划。但是地表居民从不把它们视为地球生命的一部分，也从不在砍伐前征求它们的许可，这不是很奇怪吗？这些树从来都不想成为你们战争的一部分，却在战区内被当做哨兵，遭到损伤和杀害——罹难的数目并没有将树木算进去，但它们却是另一种生命形式的战争受害者。它们从未自愿或同意参与人类的战争罪行，掠夺地球的石油储备，并且在过程中招致整个国家的毁灭。

人们从未想过树木来这里也是为了进化，并与人类一同提升。所有物种都在提升的道路上，我们做任何有害的事妨碍或者破坏到他们的生命，都是在他们提升的路上设置障碍。他们提升的道路与人类没有任何不同，我们只是用了不同的身体和方式。

在地心世界，我们会在所有关系到全体福祉的事上，征求所有物种的意见。所有物种都有代表参加我们的会议，我们的生存状态从前、现在和未来都将是和平的。

所以你们不需要树木的医生，也不需要其他任何医生。大自然有她自己的内部药房，知道什么时候该配药，剂量多少，让我们大家都保持神圣完美的身体状态。当然我们也需要尽自己的职责，不用化学品、生化战争或者肥料去污染大自然，让她保持健康强壮。生命本来应该这样，地球母亲是神圣的生命体，是人类在摧毁她的完美。

神性永远都是完美的，也永远会保持完美。这也包括你们，住在地面上的人类。你们是依照造物主的形象完美创造的，如果你能看到你们来到地球并且在DNA中仍旧携带的神圣蓝图，就会知道自己依然完美。是你们玷污、改变和扭曲了自己，让自己失去平衡，所以你们的神圣蓝图无法再表达你们应有的完美。

你们的医生是最糟糕的罪犯，开出药品和化学制品，进一步干扰你们完美的神圣蓝图，麻醉你们的感官和堵塞你们的振动频率，使你们几乎无法神志清醒，大部分时间都昏昏欲睡，梦游一般的度过每一天。对于医生来说，这是个繁荣景气的行业，他们靠你们生病兴旺发达，每天都在媒体上用广告大肆宣传。医生靠开出致命的药物处方得到丰厚的奖金，在你们被病痛折磨最多的时候，制药公司的生意也最兴隆，口袋里塞满了钞票，为自己创造出来的疾病宣布“治愈”的方法。

醒来吧人类，反抗是你们的职责。你们伟大的国家美利坚合众国，是从谴责不公和暴政的革命中创造的。同样的情况又再度发生，又到了起来扔掉暴政枷锁的时候，贪婪的政府和财团正在掌权，而人类和树木居民都在受苦。革命是你们与生俱来的权利，你们为了国家必须反抗——除去政府、财团和医药系统的专制，过着没有强权、疾病和污染的生活。那时一切都会兴盛繁荣，在物质方面处于完美的状态。

我们暂且告辞，谢谢你们的提问。我是米可斯。

（摘自《泰乐斯城》，黛安·罗宾斯著）

在加州燃起的大火是一种生态恐怖主义

你们好，居住在我们树荫和枝干下的兄弟姐妹。我们是树族居民，用全部的光辉与优雅站在你们的土地上。我们通过枝干和树叶对你们歌唱，希望这旋律能“追上你们”，让你感受到我们的本质，为我们的接触感到欢欣。我们现在来谈谈加州的大火，还有覆盖了雪士达山的浓烟，将你们笼罩在烟尘之下，吸入不利于健康的微粒。

这些大火是由你们的秘密政府锁定并且点燃的，他们利用大自然来烧毁我们的生命，用我们产生的烟污染空气，使你们生病，这样他们就可以通过疾病来减少人口，通过恐惧更好的控制你们的生活。这是他们手上目前最“聪明”的武器，技术研发自坠落的太空飞船，由邪恶负面的外星人所给予。

他们确切的知道闪电会击中哪里，因为他们自己精确的定位，然后引爆了闪电。这非常简单，他们精通这种战争手段，利用所有大自然的力量，让它看起来好像是大自然自己的责任。（这种战争的新名称叫做气候战争，是一项用来效仿大自然的军事计划。这一名称来自《气候战争》一书，作者是Jerry E.Smith）

是的，大自然自己也在创造一些灾难，以回应由于人类完全不考虑她的生命而导致的失衡。但是，我们必须要说，绝大部分的这些地震、海啸、洪水、干旱、火山爆发、狂风、飓风、龙卷风、大火——所有你能想到的——都是由你们的政府故意引起的，为了解决地表有太多人口的问题，因为太多人口就会太难以控制。他们控制下的人口越少，就能让你们越多的效忠于他们——而这就是他们的终极目标：占有你们和占有地球。

我们树木站在这里看着这一切上演。我们试着与你们取得联系，但你们却对我们关上了耳朵和眼睛，当我们沉默的站在你们身边的时候，却被你们忽略。我们在这里作为你们的力量堡垒，你们隐藏的战士，我们将力量和智慧联合在一起，就可以推翻这些黑暗势力的暴政。

所有大自然的力量都站在你们一边，只要你们与我们的意识相连，坚定的和我们站在一起，解除他们的武装。我们通过联合的意识这样做——因为当我们连接意识的时候，我们的光会成倍放大，以超越你们目前想象的速度加速——而成倍放大的光会增加它的光度，解除、中和与平息地球上的所有负面力量，不光是让人类、还有所有生命都能自由进化，就像我们本来应该的样子。

你明白为什么与我们连接是如此重要了吗？你听说过“分开击破”的说法吗？嗯，这一策略在大自然的领地十分明显，而黑暗势力非常了解这一策略。由于有着不同的外形，他们使我们彼此分离。那么，现在你清楚他们的把戏了，就不难想出办法，对吗？只要与我们相联合，我们就能成为一股如此巨大的力量，甚至他们最好的战略家也会不知如何是好，会惊慌失措的放弃，逃离他们的位子。你们都知道这句话：“团结就是力量。”

所以请和我们团结在一起，我们会将你带向自由。所有其他生命都与我们相连，因为我们与万物相连，除了你们人类……你们直到现在还与上帝创造的其他万物不相往来。但是既然你们同样也是上帝造物的一部分，干吗不和我们所有人联合在一起呢——不光是我们树族居民，还有一切大自然的万物，所有大自然的生命——将你们的意识增添进来，我们就能克服和战胜地球上各处的所有暴政。

我们邀请你们，人类兄弟姐妹，来成为解决办法的一部分，而不是问题的一部分。分离就是问题的一部分——其实，分离就是全部的问题，要不是你们彼此分离、也与我们分离，这些事全都不会发生。你们本来不会被欺骗和愚弄，因为通过我们联合的集体意识，你们本来应该能够在一切失控之前就了解到发生的事情。现在你们的生命被控制，而不是你们在控制自己的生命。

我们是树族居民，但我们也代表地表所有其他的生命。

祝你有美好的一天。

## 你们对大自然发起永无止境的战争

我们是树族居民，星期天我们也穿上最好的绿色外衣，坚定挺拔的站在大地上。虽然在加州有许多烟雾围绕在周围，我们的视线却能穿透迷雾，而不像你们那样视野被遮蔽。我们知道你无法从家里或者雪士达山市区看到山这边，但我们树木却可以。

随着你与我们的联结越来越多，你与自己的联结也会越来越多。联结才是关键，通过与我们相连，充满可能性的世界会向你打开，带你进入无法想象的境界。你通过自己的心与我们相连，当你这样做的时候，我们立刻就会感受到，将我们的爱回应给你，完成这个循环。

我们一生都等待着你承认我们，而现在它就在发生。我们的生命相比你们而言非常漫长。如果不受干扰，我们可以活成百上千年，我们也会记得一生中发生的所有事情。我们记得每个经验，每个过客。我们的记忆很牢固，从来不会失去它们。我们与整个大自然交流，特别是住在我们树枝上和在我们的树叶中筑巢的鸟类。我们是它们的休息处，让它们可以安全的聚集在一起和抚养后代。我们的树木是许多物种的家园，大多数物种没有我们就无法生存。我们比你能想象的还要重要。我们的生命与所有生命是如此相互缠绕，没有我们，就什么也没有了——只有荒芜的土地，像火星一样缺乏生机。你砍下我们中的每一棵都会让你们越来越接近火星的荒凉。

你们的生活中充满了我们的茂盛，我们的花朵、灌木还有你头顶高贵的身躯组成了你们的风景。当你眺望地平线和原野，你只会看到一片绿色，中间点缀着花朵的色彩、鸟儿的歌唱和溪流的声音。如果你们现在不赶快醒来，认识到我们作为生灵的存在，以及你们照顾和保存我们领地的重要性，不久这些都会消失。

我们在这种战争的状况下无法生存，每时每刻都担心自己是否会成为你们对自己和大自然发起战争的下一个牺牲品。我们从未要求成为你们战争的一部分，然而我们却像人类一样遭遇残缺和杀害。大部分人类也从未要求成为你们战争的一部分；他们只是由于所处的地理位置而被卷入战争。但是很快，如果许多土地被摧毁，被干旱和侵蚀破坏，就不会有足够空间让我们所有人生存。即使你的土地上并没有军事战争，也有一场黑暗势力发起的战役，想要剥夺你们土地中的养分，好让你们的作物无法生长，让你们无法呼吸。化学物质就是元凶，是它们而不是军事力量正在轰炸你们的土地。化学物质更加隐秘，你们大多数人都认不出它们就是毁灭你们土地和人民的凶手，因为你们看不见它们。但它们就如同军队派遣士兵去土地上作乱一样真实。这没有任何差别。唯一的差别是，一个是你可以看到和认出来的，而另一个却看不到，也拒绝承认。但结果都是一样的……土地的消耗和潜藏的破坏，让你无法在上面再播种作物，只能放弃这块农田。对于林场也是一样。我们也被喷洒化学物质，违背了农夫的意愿。所有有机的作物都从空中被喷洒，这让我们所有人都生病，所有作物都变得不再适合食用。

整个地球都在变得荒芜贫瘠，不久就会看起来像火星一样。在他们被科技摧毁之前，火星曾经也是绿意盎然，拥有奔腾的河流、海洋和溪流。这就是正在你们身上发生的——又一次——你们在重演火星的生命。是的，你们许多人来自火星，那时你们摧毁了自己的星球。所以你们又再次这么做。人们，你们必须站起来抗议对你们家园的蹂躏，不再允许它的继续。团结在一起，把你们的集体意识集中起来，观想地球被绿色覆盖，拥有洁净清澈的水体和洁净清新的空气，还有可以永远看到的明亮蓝天。

我们树木确实非常伟大，我们知道你们同样也是伟大的生命。只不过你们还不知道，这才是问题所在。只要你们能够看到每个人的伟大之处，就会在万物之中看到它，从而尊重一切。所以首先你必须看见自己的伟大，然后用同样的方式去看待自然。把地球看作伟大的生命，拥有完美的形体，她上面的所有生命都被点亮，映照出它们灵魂中的造物主。因为造物主是我们每个灵魂的一部分，从微小的细菌到最高大的树木。大小并不重要，因为本质是相同的——神的意识存在于我们每个人内边，除了人类只看到自己，以为自己比所有生命都高级，而没有看到所有生命之中的上帝。在你能看到存在于我们所有人之中的上帝之前，你得先看到和承认存在于自己里面的上帝；然后你就会了解所有生命都是造物主的不同形态。这就是造物主表达自己的方式——以无数的形态存在于无数星球、太阳系、银河系和宇宙之中。

你们在地球并不是独一无二的，你们只是这样认为，因为你们的视野如此狭窄，思想只局限于每天的挣扎求生。所以请从挣扎中拿出一些时间，让它们去“喝杯咖啡”，到你所在地区的自然风景中，在树木中间行走，但不要踩在花朵上——只去欣赏和祝福它们。把双脚伸进溪流中，沐浴在阳光下，躺在大地上，感受大自然母亲拥抱和爱抚着你疲惫的灵魂——生生世世寻找开悟和完成因果之路的灵魂。

你可以通过与我们在灵魂层面相连，来加速进入光中的旅程，让我们的灵魂可以一起进行这场高速的旅行，而不是以你们试图独自进行的蜗牛步伐。我们都一起在这里，因为我们全都注定要一起合作，为了一起提升的共同目标。但是如果你们甚至还没有把我们当做住在不同身体中的兄弟姐妹，我们如何能一起提升呢？

有一天你们都将醒来，发现自己被不同的信念带到了不同的地方。有一些将会提升，有些会留在某个三次元星球，仍然试着醒来认识到自己是谁。所以现在就醒来吧——何必要等得太久呢？我们现在就可以一起提升。要记得，时间本来就不存在——何必要往后拖延呢？一切都可以在当下完成——当足够人类与整个大自然王国联结的时候，提升可以在任何时刻发生。就是这么简单。整个大自然都准备好了，也包括守护你们和你们身体的元素精灵王国，尽管你们还不清楚它们的存在，和它们在你们进化当中的重要地位。你的身体元素精灵正等着你认识它，与它合作，好让你成为你来到这里本该成为的共同创造者。你还没有意识到另一部分的自己，而整个大自然已经有意识的与它合作了。

我的天，你们人类是怎样孤立了自己，与其他生命分离！人类只代表整个造化当中的一粒灰尘而已，而你们却自认为是唯一的生命，亿万宇宙中唯一的星球上面唯一有智慧的物种。你们的观念是多么狭窄啊！当你们扩展你们的观念，就会扩大视野，开始看到存在于无数形态下的所有生命。关键在于“看到”——不是通过你们的肉眼，而是你们内在的眼睛，在那里你将前所未见的世界带入自己的内边，而所有生命都存在于那里。一切都在你的内边，而不是在你外面。但如果你走进大自然，你会发现我们都在你的内边。当你在内边找到我们的时候，就可以与我们的本质融为一体。这种融合会给予你额外的力量与清晰度，打开你的眼睛看到存在于内边的宇宙。这就是我们，大自然王国，为你送上的礼物。这是你们生存的唯一之道。日安。

## 地球是你们的家——不是你们的战场

你们好，我们是树族居民，等待你们进入我们的领地。昨晚你与我们在一起，正如所有的夜晚一样。甚至连元素精灵也如你所愿的出现了。我们现在聚集在你周围，深深在你们中间，没有移动的空间。我们就是那样紧密的在你周围，满溢着流向你的绿意。你身处我们的枝干之间，陷入我们的世界。正如本来应该的样子——我们的世界本该在歌声旋律和欢呼中彼此交缠。

现在我们带给你来自大自然王国的好消息，许多王国和领地在许多层面上与你们的世界相互缠绕，只要你能了解它们。我们都为彼此世界的融合感到兴奋不已，现在我们知道时候到了。临界量不久就会达到，那时你们都将能够发现我们的领地，甚至在这发生之前就能感受到我们的存在。因为你们的世界正在快速旋转，事件正在飞快的发生，时间之轮带着你们飞驰，进入永无止境的事件之流，通向许多未来的可能性，充满伟大的希望与人类眼中的惊奇。啊，是的，无法想象的奇观正在希望的地平线上升起，你们将逐个醒来，然后成百万的醒来，直到上亿人被造物主明亮的光芒唤醒，这光终于来到了地球的海岸边，将所有生命和王国带入和谐、平衡与统一，正如本来应该的样子。我们终于到达了——我们回家了。

## 水精灵和空气精灵的话

你们好，地球上亲爱的人们。我们是水精灵和空气精灵，在这里荣耀和照顾你们的地球家园，只要你们承认这是你们的家，而不是你们的战场。这是你们生活成长的家园，不是争斗的地方。那你们为何彼此残杀，和杀死土地上生长的一切呢？我们请求你严肃的考虑这些话语，因为如果你们不停止的话，地球自己就会阻止你们，将你们大规模清除，将你们扔到其他境界，好继续你们毁灭的游戏。

你们就像迷路的孩子，一直重复同样的战争游戏，从没有学会转变到不同的生活方式和不同体验周遭生命的方式。你们千万年来一再重复这些致命的游戏。你们到底怎么了？你们本来应该是生命的创造者，而不是死亡的创造者。那你们为何死亡呢？你们本来不应该有死亡，本该是永生的，创造出美丽永恒的生命。

我们现在与你们联络，为了让你们能与我们统一和融合，这样我们才能为你们指明道路——新的生活方式和爱的方式。我们一直都与所有生命和平共处，现在到了你们也这样做的时候了。没有一分钟可以浪费。

我们不会清除所有你们故意点燃的野火发出的浓烟，为了不会更加遮蔽你们的视野，将你们放入更大的恐惧之中。如果我们这么做了，那些作恶之人只会在加州放更多的火，烧掉更多的树——然后更多，直到整个美国都陷入大火。

他们不会停止毁坏地球和控制你们的企图。但是你们可以用觉醒来阻止他们，拿回你们觉醒和意识的力量，举起双臂停止游戏。是的，就是这么简单。一旦你了解这个游戏，就可以阻止它，因为你不再想玩下去了。没有玩家，游戏就无法进行。

我们能看穿这一切，你们也能。你已经知道这都是游戏——甚至连你来地球也是一个游戏。这是对于耐力、渴望、学习克服障碍和看穿幻象的训练，而不让自己陷入假象。所以请不要骗自己说一切都很好，因为事实不是这样。只要看看周围——一切看起来都很好吗？当你在街上看到乞丐和无家可归的人，这看起来对吗？当你看到周遭的疾病和痛苦，这看起来对吗？当你看到贫穷和衰败，你认为这是造物主创造出来的吗？那么，你认为是什么或者谁创造了这一切呢？你会惊讶的听到，是你的盲目开启了让这一切发生的道路。你的盲目、缺乏觉知和恐惧打开了大门，让这些黑暗势力长驱直入，改写你的愿望与梦想，因为你让他们这样做了。因为对自己和地球上的其他人不负责任，你将力量给了他们。你说，“这是政府的事；让他们去做吧。”

在自由的国度，每个人都为每件事负责，然后大家都能繁荣兴旺。你会发现所有其他王国和地心光的领地都是这样。只有在黑暗中，人们才不再感觉对任何事或任何人负有责任，而只是独自挣扎。责任与自由直接相关。没有它，你就无法自由。你可以不负任何责任，认为自己创造了更轻松的生活，直到有一天醒来，发现自己被囚禁——被独裁者统治下的国家奴役。嗯，这就是当你为了“轻松”的生活放弃责任，“让别人”做事和制定所有游戏规则时会发生的事。你会成为不知情的玩家，陷入黑暗之中，无法挣脱。

嗯，现在还不算晚。你还有时间可以醒来，找回你的力量，学会承担责任。一切都在于责任。每个人学着做所有的事，把它们做好，直到你成为每件事的专家……然后你将开始意识的攀升，飞旋着离开三次元的领地，进入更高等的存在。

## 树木的话

住在地球给了你们努力发展所有才华和学习新技能的机会——这就是你在这里的原因。你在这里不是为了“无所事事”，而是要学着做所有的事。你有过这样做的时间……至少直到现在你都有。现在你只剩下赶快醒来的时间，凭借你的智慧，开始担起责任，改变你允许被创造出来的那些东西。开始参与社区活动、论坛和地区政府，开始站出来为自己的权利发言，还有其他生命在和平富足中生活的权利。开始为其他人负责。你仍然可以阻止这一切。只要大多数人联结他们的意识，就可以推翻现行的黑暗制度。只要所有人的意识合在一起，就能打破魔咒……然后一切都结束了。

我们给你这样的建议，因为在我们漫长的生命中，我们看见了这一切。由于你们短暂的寿命，你们无法看见这一切……你们甚至连一小部分都无法看见。你们命悬一线——一根觉知的线，你可以拉直它，也可以折断它。不相信自己看到的在周遭发生的事，就会将它折断，然后你就会变得毫无意识，成为心甘情愿的奴隶。

你们现在全都醒来认识到这游戏的荒唐，这是如此的重要。从我们的视角，我们可以看到没有人再想玩下去了，但你们是如此受到迷惑，无法停下。就好像你被胶水黏住，无法将自己拉开。我们会帮助你们。所有王国都清楚你们每一个人，只要你召唤我们，我们就会前来帮助。你越多召唤我们，越清楚我们的存在，我们就能与你分享越多的意识。当你与我们融合，我们会成为一片更强大的光场，你的意识会成倍扩展，直到你能最终看透光芒，瞬间了解自己要做什么才能拯救你们的族群。这是我们能提供给你的。

所以开始在我们中间行走吧，与我们谈话交流，触摸和拥抱我们，坐在或者躺在我们的枝干下面。我们的力量会渗透你，你会感到我们的联结，在我们的力量和活力中获得生机，围绕着我们的觉知，与我们的意识融合，然后，看哪，我们成为一体了，没有人能再囚禁你们。我们活在光中——我们靠光而活。通过与我们联合，你就能挣脱沉重的枷锁。只有在沉重的磁场中，你才能成为囚犯。你明白这点了吗？日安。

我们元素精灵在千万年前就了解这些了；这就是为什么我们的进化超出了你们。我们也想与你们联合，是因为我们也能为你们指出让灵魂摆脱周遭黑暗的道路。但先决条件是与我们联合，把我们视为你家人的一部分，你们的光之兄弟姐妹，来到这里为了和你们一起体验生命，现在和你们合并，为了我们可以一同合作，将地球带入提升。

没有时间可以浪费。这一直是个封闭的系统，现在到了将它打破敞开的时候，好让我们都能进入更高阶的存在，所有生命都在那里等待着我们。这是让你们醒来的呼叫。所有王国都在呼唤你们，从经年的沉睡中醒来。因为新的时代就要爆发成为人类的光辉未来……所以请加入我们。日安。

我们是自然神灵，心中充满对人类的爱。我们是仙子、精灵和提婆，光顾你们的草地，生活在你们的树上，当你在户外大自然中的时候与你同行。来到户外才是关键。你越多身处户外，就能越多与我们接触，也能越快开始感觉到我们的存在。这会将你带入我们的世界，在那里你将开始有意识的通过心灵与我们联结。

一旦你意识到我们的存在，融合就会开始，我们的心交缠成为同一颗造化之心。这种一体会创造出巨大的通道，加速我们的提升，将我们更快推向下一个光的频段……你们叫它“提升”。在那边见吧！

## 提升到一体的阶段

我们树木是造物主交响乐的一部分

我们是树木，装点你们的风景。我们一直想着你，正如你一直想着我们。我们通过树叶的摆动和风儿的歌声向你招手。我们也会歌唱，风会把我们的声音送到远方。我们的声音听起来也许就像树叶的摇动，但只要你会解码，就会发现我们的旋律和咏叹调就在其间。要解码很容易，只要你联结到我们的内在灵魂，与我们物种的频率相融。那时你就会用不同的耳朵听到我们，当你看到我们的树皮，就会看到我们的脸。因为我们的树皮只是一层“伪装”，保护我们的内在自我不受气候干扰，避开那些人类的危险，他们一旦知道我们的进化状态，和我们固守在地球的强大光芒，就会想要伤害我们。我们的树皮隐藏了我们的光芒，让那些不够进化的人不会在控制地球的道路上毁掉我们。但他们仍然在毁灭我们，为了对木材和放牧土地的贪婪，还有开采掠夺无尽资源财富的欲望，让我们躺倒在地，变成锯末和建筑材料。

我们的灵魂同样为家园而呼喊哭泣，在那里我们本该在和平与宁静中生长，不用担心伐木工侵占我们的领地，为了口袋里的钱币切断和杀死我们。我们也和其他物种拥有一样的恐惧。我们在陆地的家园中并不安全，而你们在家中同样也不安全。贪婪、侵略、饥荒和上升的油价将人们赶出家园，在别处寻找可以安全求生和找到食物的庇护所。

幸运的是，我们不需要寻找食物的能力，因为我们需要的一切都来自地球本身，无论我们在哪里扎根。所以我们不需要为了食物搬家，只需驻守在我们被种下的地方，根茎会吸收它们需要的全部，使我们保持健康强壮。只是人类会干扰我们，认为他们必须一直砍伐我们，为他们的商场、停车场和其他娱乐设施腾出空间，却不愿去自得其乐，行走在森林和公园的静默之中，在那里他们可以通过与我们连接去漫游宇宙，而不是因为砍下我们而失去联结。

当你砍下哪怕一棵树，也会失去很多。我们每棵树都装载了巨大的信息和智慧，来到这里与你们分享。这就好像毁掉图书馆的房间一样。每次你砍下一棵树，就等于失去了图书馆的又一个房间，或者失去了自己的又一个部分。因为地球上所有物种都在DNA中承载了其他生命的部分，当我们失去一个物种，就好像失去了自己的一部分。记住，我们都是一体的。同一个生命的单元，与造物主直接相连。我们被创造出来，为了在各自演出自己地球上的生命时，像同一个和弦一般运作，演奏同样的旋律——保持和谐与平衡，彼此调式一致。

当我们把自己划分为不同的物种，给予它们不同的价值，就创造了不和谐与失衡，整个交响乐会从我们耳畔消失，只听得到自己，而不再听到周围那些属于我们一部分的声音。这对人类和地球是多么悲哀的事情。因为人类会孤立在整个交响乐之外，而这音乐也会变得不完整。所有物种都是完美交响乐的必要组件，而造物主是总指挥。但对于大多数人类来说，造物主也被遗忘了，使你们的生命变得荒芜和没有方向，与整个造化不再协调。

所以我们树木呼唤你们，呼唤所有人类打开你们的耳朵，聆听周围奏响的造物主之交响乐，拾起你们的乐器——你们的耳朵和心灵——和我们一起弹奏，我们会向宇宙送出回响的和弦，宣布人类最终加入了我们。我们是树族居民。日安。

问：在地心世界你们的树木与植物之间有什么不同？

由米可斯回答

我是米可斯，谢谢你的提问。在地心世界，我们不会刻意区分树木、植物和蔬菜，因为它们都是活的生命体，都有自己包含生命力的意识。不过，植物和蔬菜慷慨的奉献自己给我们食用，只要我们保持它的完好，只吃它的果实，让它年复一年的繁衍下去。

我们在收获果实之后不会像你们那样将植物拔出，因为我们有着长久持续的生长季节，永远不断——而不像你们地面上有四季，植物和蔬菜在收成之后就被扔掉，到下一个生长季节再重新播种。我们在地心世界不这样做，而是让植物自我管理，随它们的意愿决定繁衍的时间，从不加以干预。地球母亲本身是指导者，管理着它们的生长周期。

我们的植物将自己奉献给我们，让我们吃它们长成的果实，因为我们从来不会移除或者杀死水果蔬菜生长在其中的母体植物。它们都有活生生的意识，保存着完好无缺的生命力，在被我们食用以后，这股生命力会继续存在于我们体内。所以实际上，它仍然继续活着。

树木也是一样。我们吃它们的果实，但从不砍下一棵树。我们的树木都巨大无比，生生不息，给予我们最丰美多汁的果实。所以我们的树木继续活着，而我们通过食用来自它们的水果和蔬菜也能继续活着，丝毫不会打扰它们。我们用轮耕的方式维持植物中的矿物质、维生素和酶，让我们的土地永远都富含矿物质，非常适合种植作物。我们对土地尽最小的一点力量，让它自己完成大部分的工作。这就是为什么我们如此结实，健康强壮。

所以说我们的树木与植物没有什么不同——我们用神圣的心对待它们，尊重它们的生命。我们跟它们说话，感谢它们的慷慨，然后才吃掉它们的果实和蔬菜。我们的树木只是稍大的植物，比那些小型的植物和蔬菜产出更多果实。

我们的树木还有另一项重大的目的，那就是制造我们所呼吸的充足干净的氧气，提供荫凉的风景，同时消耗我们呼出的二氧化碳。它们像站立警戒的哨兵，维护着我们的环境。我们的树是伟大的光之生命体，而植物和蔬菜就像它们的孩子，向着天空伸展，希望有朝一日能够进化成一棵树。因为所有生命都从低等意识向高等进化，就像人类也在不断的进化意识。

只要知道当你们食用来自树木或者植物的蔬菜水果，你所需要的是它们的生命力，这股生命力让你与造化保持联结。当你吃下死亡、有毒的食物，就会变成那个样子——死气沉沉，带有毒性——你的寿命变短，健康难以维持。然后疾病就会趁虚而入。

我们的食物显然都采用有机种植，这也是我们能在同一个身体里健康强壮的活上成百上千年的另一个原因。你们对大自然干预的越少，就会在食物中得到越多营养。人们正在开始认识到这一点，所以有机食品业才会成长的这么迅速。

植物和树木之间很难区分，但区别是在于彼此能承载的意识大小不同。相比植物来说，树木可以承载巨大的意识，有地下网络让它们以心灵沟通的方式在全球彼此相连。它们有自己的通讯社，能在我们之前知道地球上发生的事情。它们迅速的互相交流即将在地球上发生的事件，拥有第一手的信息来源。

我们经常进入它们的沟通系统，来获知地表的不同位置将要发生什么事。你们也可以进入这个系统，只要让双脚坚实的踩在一棵树旁边的地面上，把手放在树干上，与它的本质相融合。提出你的问题，然后等待聆听。你会听到它跟你说话。这些树千万年来一直在地面上等着再度与你开始沟通，这是它们最深切的渴望。

所以请祝福树木，祝福植物，祝福地球——是我们在丰收中吃下的蔬菜水果，变成了构成和维持我们身体的原料。因为我们都是由地球而造的，也真正的都是一体，这就是我们能与它们沟通的原因。

（摘自《泰乐斯城》，黛安·罗宾斯著）

## 花族居民送上他们的爱

地球上亲爱的人们，我们是来自凯萨里亚城的花族居民，来到这里同样为了引导你们，经由我们纤细美丽的光之身体，为你们带来天堂世界的芳香气味。因为我们也来自于光，尽管你们的五种感官还无法探测到我们的振动力。

我们将光的波流送向你们，当你屈膝在我们身旁，闻我们芳香的花瓣，或者触摸我们的茎叶。在地心世界尤其如此，那里的人们以全意识与我们相连。不久你们也可以这样，然后我们就可以彼此交谈玩耍。是的，我们喜欢玩耍，也能轻易的这样做。尽管我们无法四处移动，可是当你走到我们附近，都能听到我们的欢声笑语。我们可以用意念和观想来玩耍，对所有在我们周围的人歌唱。如果你深入的倾听，就能听到我们的歌声，和我们一起歌唱。我们邀请你进入我们的光环，我们的生活。

我们被灵性长老团派遣到这里，带领你们进入提升，带给你们天堂的美。因为当你联结到我们的美，就联结到了天堂。这是同一回事。美就是你的本质，而我们在这里提醒你这一真理。我们用春天的花瓣和飘在空中的香味，为你送上我们的爱。捕捉它们，与我们相连。我们等待你的拜访。我们是来自地球深处的花族居民。

（摘自《泰乐斯城》，黛安·罗宾斯著）

## 统一意识的振动力

来自树族居民和元素精灵的问候：

这是地球上伟大的一天……是造物主能以可行的方式与祂的造物真正融合的时刻……每个人都能真正认同创造星球和宇宙力量的源头之存在。因为现在没有什么会被隐藏了……一切都会被透露出来，所有人都会了解他们的创造者。而且所有人都还了解到我们就是自己的创造者，以我们选择去体验的形式。

我们树木选择在树皮中体验，而其他生命也选择了他们的形式……生命不就是一场实验吗？它还能是别的什么呢？它就是创造、探索和扩展我们存在的可能性，直到我们成为神与女神，学会自己创造星辰。这就是生命的意义。它在于学习关于自己和与我们一同分享地球家园的其他生命的一切。和我们分享地球的生命如此之多，如果你知道所有不同物种的数量，就会惊叹不已。它们如此众多，如此丰富，每一个都充满生命力，如此清楚自己的存在，和自己在造化中的地位。所以我们欢迎你们进入造化的俱乐部，既然你们已经是它的一部分，就希望你们清楚自己在造化中的地位，而不要篡夺其他人的地位，和其他人存在的权利。

意识的觉醒是首要的——因为一旦你觉醒，就会开始学习造化法则，然后开始将它们适用于生活中。造化的力量在于你的意图与神圣的意识……但直到你拥有神圣的完整性，了解你与地球家园上所有生命都是一体，才能开始创造。一旦你了解自己在整个计划中的位置，与你的神性源头相连，就会开始学着用你的想法与意识化现出生命中想要的东西，而这是根据神圣的意愿，而不是低等欲望。是低等的欲望使你们的星球偏离了轨道，转向进入低等的深渊，而不是推动它进入更高的频率。

所以正在注入的能量是为了提升你们的振动力，将你们推入更高的意识等级，在那里你们会与神的意愿越来越联结，让每个念头、每个感觉都变得神圣，只带给你那些和你的最高利益、和地球母亲的最高利益相连的事物。然后我们就可以一同工作，像同一个星球上的同一个物种那样，聚集力量将我们全都推入第五次元——轻松而又迅速。这全在于将我们的神性意识融合在一起，创造出无法被阻止的力量。我们树木和元素精灵可以这样做，也将会这样做。所以请和我们融合在一起吧，踏上生命最重要的旅途，将我们全部投向宇宙星辰。

加州的烟雾已经消散，大部分火势都被平息。但还会有更多事情发生，更多“事故”和更多定向的地震与其他称作“自然”的灾害，其实却被用来制造恐惧和减少地球的人口。我们树木和元素精灵在加班工作，来阻止和控制这些事件，还有那些星球以外的力量也与我们联合。整个地球都做好了准备，进入新的提升位置……而昨晚（2008年8月16日）的满月，将全球不同族群的人们聚集在一起，融合他们的光成为一股强大的集中力量和意愿，以及对地球的尊敬。昨晚所有树木和元素精灵都与你们联合在一起，地球母亲为她所接收到的所有爱意深深感动。真是一场伟大的庆典！

现在水精灵也来了。地球的水向你们问好。要知道你们的水体正从内部得到进化，随着地球转变的程度加大，你们的水源供给会增加，而不是减少。随着你们的意识提升，越来越多人将地球视为他们自己，而不是分离的生命，你们都会迎来一些了不起的惊喜。这种统一会把天堂带到地球，你们会对上帝的伟大计划惊叹不已……所以随着你们意识的提升，名字不久之后就会变得无用，因为你将辨认出生命体的能量和振动特性——这比名字能够传达的多出很多，不是吗？与灵魂更加微妙的联结将会达成，而不仅仅是外在的名字，丝毫不能体现出灵魂的内在深度。

我们都透过同一束光的焦点与你们对话——统一意识的焦点，所有观点都能同时被清楚的传达，好让你能开始了解统一意识运作的方式，开始将自己包括其中。一旦你进入其中，会发现它是多么令人兴奋……给予你们全都渴望的归属感。这就是你们都向往的“回家”……意外吗？你的本质就是成为所有造化的一部分，一旦你再次重新加入我们，就会感受到它，也会惊叹不已！感受你与我们大家都是一体，你将成为它。这会透过感受来发生——因为你已经了解了。

我们的心灵如此交缠

在如此神圣的歌声中

在提升的路上只去感受吧

将你的头脑推到一边。

我们召唤你在心中加入我们，所有的造化都居住在那里。那是一个巨大的房间，能够住下所有人……只有你们能扩展它的范围，让我们全体进入。

你的心是纯净的。

你的心是造物主的倒影。

你的心是一切万物的镜子。

你的心映照了宇宙，

宇宙就是你。

## 地球母亲谈到提升

我是地球母亲。随着涌入地球层面的能量增加强度与速度，请与我的心相连，那是地球母亲的心。将你自己稳住在我的核心，紧紧抓住，因为我不久将爆发成为一道强光，变成我太阳星球的本来身份。当你抓紧的时候，保持重心在我星球的核心，你就会与我一同提升。你会和我一起向上，变成一道耀眼的光芒，那是你真我本性的耀眼光芒。

因为我们都是同一颗心

我们都是同一束光

我们都是一体

当你站在自己真我本性的耀眼光中，就会了解一切，因为一切都存在于你的内边。要达到你的完整光芒，那会让你体验到提升的过程，你必须把注意力放在你是谁，你为什么在这里，以及来到这里要达成什么。

你来到这里是为了达成很多事情；首先，是你的提升和整个星球的提升。你来到这里是为了将所有生命都带入光中。你为光工作。光是你的雇主，而你是雇员。你致力于将光带到自己去到的任何地方。你在DNA细胞中保存了光的计划。你的DNA现在爆发出你在地球转生的旅途中保存了亿万年的光。当这束光来到眼前，就会洗去所有地球转世生命中积累的糟粕和杂质。

有时你可能会疑问提升到底何时才会发生，因为在我的地球层面上，时间对你们来说似乎流逝的如此缓慢，但你们仅仅在过去几年内就达成的成就非常震撼；因为你们在这几年内就完成了上百次生命的工作。

时间在大幅度的加速，正如你们所感受到的，而且它还会以更高的比例继续加速。所以没错，提升就要来临了。你们都正在提升意识。所有生命都正在提升意识。所有细胞都在提升意识；在你察觉到之前，就将已经完成提升了。它会如此快的发生。有一天你会睁开眼，身在地球；然后下一刻就来到了更高的光之频率——更高的维度。

所以，只要再等一下，而此时当你还在三次元的时候，要知道我每时每刻都用我的爱围绕着你，你与我丝毫没有分离。只要穿越时间进入“无时间”的状态，感受我的存在。我为你送上爱的强波，以及来自我核心深处的光。我是地球母亲，和你一同工作，谢谢你接收这些讯息。

## 永生的秘密

我们是元素精灵。

活在和平之中，是获得永生的秘法，我们邀请你来试试看。你会享受它的。没有喧嚣，没有战争，没有艰辛，只有纯粹的愉悦与欢乐，在每一天的每个时刻——而它会持续到永恒。这就是生命的秘密。一旦你发现它，一切都如此简单。

只要彼此和平相处，就会拥有你梦想的一切。所以努力与彼此和平共存吧，从你的血缘家族开始，然后将爱散播到社区，然后到你的国家，然后到整个地球。我们的细胞会发光，这对肉眼是非常可见的。一旦你活在和平的状态中，就会从细胞内部发光，这光芒会包裹着你，你会点亮地球，让所有人都能看见。

然后会有来自所有大自然王国的众多生命体，来庆祝你进入光中的攀升，重新获得光的地位。多么了不起的一刻！你会做到的，我们了解这一点。但是为何拖这么久呢？现在就做吧。它可以在一眨眼间发生，因为时间并不存在。只要下定决心想要生活在和平中，就像整个大自然一样，然后整个宇宙都会支持你的想法。这并不神秘……这全在于你的想法。很简单，不是吗？只是你们的政府故意让它变得复杂，设计了战争让你们卷入，好能控制你们。因为他们知道在和平条件下你会提升意识，找到自己，与更高自我融合在一起，从而获得永生。这会让他们失业，他们会失去对你的控制。

只要成为你想创造的和平，将它散播到周围，就能做到这一点。还能更简单吗？当你提升意识，就会发现生命中的大部分谜题都有简单的解决方案。无论你想成就什么，只要“成为”那个成就，它就会毫不费力的来临，因为你已经散发出你想要达到的频率，一旦你将它认同为“自己”，它就只能来临。它无处可去，只能来到你身边——它的振动频率与你相匹配。简单吗？是的！

所以你们必须成为演员，不是吗？你必须扮演和活出你想要在生命的银幕上创造的角色——这是你的生命，你们就是演员，请好好扮演自己的角色吧，然后你的梦想就会全部成真。一切都由你决定。没有人能代替你演出你生命银幕中的角色，只有你能。

所以尽情的梦想吧……像我们元素精灵一样。这是通往永生最快的捷径。我们在那里等你。

## 关于作者

当我坐在电脑前，想着自己与树木之间的浪漫故事是怎样开始的，我意识到它从未开始——它一直都存在，一直延续到这一世。我与它们的沟通一直都很容易也很自然——就像我与鲸豚族王国的沟通一样。

树木一直都是我灵感的深入源泉——力量的堡垒，高贵而优美——它们是驻扎在地球的哨兵，无论我走到哪里，都滋养和保护着我。当我与它们在一起的时候，它们补充我的能量，回复我对生命的热情。它们是和平与力量的结合体。

我在纽约州的罗彻斯特呆了差不多整个辈子，然后被召唤回到山中的家，在2008年搬到加州的雪士达山。雪士达山是无数种松树的家园，我在山上被这些宏伟的生命所围绕，这改变了我的生活。我在山上花越多时间沉浸在树族居民的能量中，就感觉到越多力量回到我的身体，用它们的生命力填满我。它们的疗愈力量非常不可思议。

当我还住在东岸，我的能量会在一天的教学工作结束时消耗殆尽。我会开车到附近的树林，在林中走上半个小时以后，就会恢复活力。这就是树木提供给我们的疗愈力量，而它们免费将它提供给我们——只要他们还活着，没有被我们砍下来。如果我们继续砍伐他们，他们就会消失……然后我们也会。

在我的生命之流中，我一直持续不断的让自己与其他王国相融，在我穿越星辰的永恒旅途中，生生世世都有他们神圣的本质相陪伴。当我们踏上生命的旅程，就会拓宽视野，提升洞察力，扩展我们的意识，包容所有生命的神圣。记住，所有造化都是一体……了解了这一点，我就能很容易的和其他物种沟通，因为我知道自己已经与神圣相连。你必须先了解它，才能连接这早已存在的联结之线。

树木和植物存在的目的是通过仅仅“存在”来表达爱。他们的沉默充满巨大的智慧。他们想让我们一起分享这沉默，感受他们的能量，闻到他们的香味，在”仅仅存在”的体验中与它们同在……如果你很安静，与它们沟通，就会听到他们的想法。

他们能量的振动频率是一首歌，当你与自我达到和谐的时候，就能进入它。当你进入一棵树，就会触碰到它的核心：一个也许存在了上百万年的生命体。他们是大自然母亲给我们的生命礼物，提供我们需要的氧气、食物和庇护所。他们说不要与地球竞争，不要试图用我们的方式来做事，因为一切都已经被提供了。

树木，花朵，石头，小鸟，他们都有智慧，如果你能了解在万物中存在着多少智慧，你将会目瞪口呆！

一旦人类意识到我们每个人都是“万物”，而不只是分开到一个称为“人类”的类别，人类物种进化的巨大转变就会发生。

我是万物……你也是。

去抱一棵树吧，

黛安
