# 与鲸豚王国的对话

作者：黛安·罗宾斯（Dianne Robbins）

- [与鲸豚王国的对话](#与鲸豚王国的对话)
  - [序言](#序言)
  - [第一章：爱与自由](#第一章爱与自由)
  - [第二章：与人类的联结](#第二章与人类的联结)
  - [第三章：可琦-Corky](#第三章可琦-corky)
  - [第四章：洛丽塔-Lolita](#第四章洛丽塔-lolita)
  - [第五章：奇可-Keiko](#第五章奇可-keiko)
  - [第六章：麦奇-Mikey](#第六章麦奇-mikey)
  - [第七章：海豚和小海豚](#第七章海豚和小海豚)
  - [第八章：鲸豚宝宝](#第八章鲸豚宝宝)
  - [第九章：肉体和以太体](#第九章肉体和以太体)
  - [第十章：海洋](#第十章海洋)
  - [第十二章：海中的屠杀](#第十二章海中的屠杀)
  - [第十三章：致“绿色和平”组织](#第十三章致绿色和平组织)
  - [第十四章：会面与相聚](#第十四章会面与相聚)
  - [第十五章：伟大的觉醒](#第十五章伟大的觉醒)

## 序言

在海洋与陆地相连的地方，

显现出巨大的光、意识和能量，

那是人类与鲸豚族心心相通的地方。

地球上有两种可以维持生命的生物环境：氧气生物圈和水生物圈。它们当中有陆地居民和海洋居民。氧气环境和水生环境中都存在生命，这两个生物圈必须连接在一起，形成所有生命完好的流动。

鲸豚族的意识中记载着你们星球遗失的记录。它们就是你们星球历史鲜活的代表。

当人类觉醒的时候，他们会开始觉察到鲸鱼和海豚所具有的意识，这会带领他们迈向人类进化的下一阶段。这就是为什么在人类历史的这一时期，人类和鲸豚族——海洋居民有意识的进行接触是如此的重要。这是人类的关键所在。

你们的进化过程与鲸豚族意识直接相关。通过进行有意识的联结，你们将解开包括陆地和海洋在内的整个星球的考古记录。当人类和鲸豚族这两种决定性的意识融合在一起的时候，就会发生意识上的蜕变，还有整个星球甚至是全人类的进化。

许多海洋生物都呼吸空气，他们作为桥梁生活在两个世界。他们身在海底，但他们的生命和觉知却在外面的世界。他们很久以前就与人类进行了进化上的连接，但人类却还没有这样做。重新与海洋意识进行联结对人类来说非常重要。

你们必须关心的其实并不是鲸豚族的困境，而是人类的困境。每当你们看到一只来自海洋的兄弟或姐妹被困网中，你们看到的是被囚禁的自己。如果他们由于污染而无法呼吸，他们就会死去。如果你们无法呼吸，你们也会死去。

这两种意识——陆地居民和海洋居民的——必须融合。当人类和鲸豚族的意识融合一体，你们人类就会完成进化的飞跃。上一次这种事件发生，还是生命体刚刚从银河系某处来到这颗星球的时候。

在海洋与陆地相连的地方，显现出巨大的光、意识和能量，那是人类和鲸豚族心心相通的地方。你们认识到这一点是很重要的：要想在未来拥有意识和生命，就必须与鲸豚族的意识进行融合。

鲸豚族用生命见证了你们星球的历史，他们的意识在一次次轮回中传承下来。人类经历了基因上的退化，忘记了生命会在下一个循环中延续重现。但鲸豚族没有忘记这点，连植物都没有忘记这点。当你砍下一棵树，它生命意识的精髓将会进入土地，传递给周围的每一棵树。当一棵新树长出来的时候，它吸收和超越了原来的意识，成为崭新的个体。它以新的形式重复循环。

我们共有一个意识。它创造出许多进化分支，允许多样性的生命存在。它以何种形式存在于世界的哪个角落并不重要，而它的沟通能力取决于同一的意识，以及你如何打开心房去联结和接收它。

整个星球的水生物圈正在死去。你必须认识到，如果大气层被破坏，你们呼吸空气的能力就会持续衰退。你每次无意中造成的破坏，比如砍下一棵树，扔掉一只盒子，把垃圾丢进河流，或者往空中发射导弹，这些都会改变整个的生态结构。相比之下汽车产生的空气污染造成的破坏根本就不算什么。

鲸豚族传承的欢乐、爱心与纯真细腻的生命特质将被传递给人类。如果你毁灭了鲸豚族意识所居住的生物圈，或是它们的身体，它们的意识还会继续存在，但你会失去与它的连接，也就等于毁灭了一大部分的自己。

所有生命都为了同样的目的来到这里：为了帮助你们人类迈出进化的一步。生命形式在外表上看去也许不同，但大家的存在都是为了帮助人类意识的提升。

这本书中的讯息提供了通往鲸豚族意识的联结。

我们向你公开传达讯息。

希望所有人类都能了解，

在海洋深处我们的困境。

我们愿你记得自己拥有自由意志。

我们愿你重获完整的意识，

这样你就能与其他物种和平共存。

我们感谢你成为我们陆地上的联络人，

为所有人类带去我们的讯息。

致上深深的爱，

鲸豚族

## 第一章：爱与自由

我们总是处在神圣的喜悦之中

我们是鲸豚族，向你发送爱的光束，尽管我们并不在陆地。爱力在海浪中无形的流动，并加速冲向岸边的目的地。

我们在地球的海洋中守护光芒，把它逐渐加强，送向岸边，让它刚好适合人类身体能够吸收和留驻它的能力。我们完全知道该发送多少，因为我们具有完整的意识，可以决定在每一刻应该释放的精确数值。爱是一种非常强大的力量，我们得小心不要一下子淹没了人类，而是让你们在通往神圣喜悦的路途上，根据进化程度逐步吸收爱力。

神圣的喜悦是一种生活的境界，也是我们鲸豚族时刻体验的境界。这是度过生命的绝佳方式，我们向陆地上的你隆重推荐。

来和我们一起在生命中游动吧，我们从内心直接分享和体验着上帝的爱，而所有的心灵都在造化对人类的爱中融合在一起。

我们是一股伟大的爱力

我们在围绕陆地的海洋中游泳。我们是一股伟大的爱力，将爱的力量环绕在你们的陆地。我们用爱包裹着你，这爱是如此巨大，可以说是它牢牢稳定着地球上的山脉。

爱是宇宙中最强大的力量，我们用这股力量导航环行世界。爱的力量推动着我们通过黑暗的水域，让我们游过低等级的振动磁场而毫发无伤。

同样，你也可以用这股爱的力量来推动你穿行于人生，在它的引导下躲避前进路上的障碍。只需让自己专注在无条件的爱，这股不求回报的爱之浪潮会扫除你道路上的所有障碍。你会只看到美好，只感觉到美好，只被美好的事物包围。这就是修行者的路。这就是光之工作者努力追寻的道路，尽管他们并不需要刻意努力，只需打开心门让造化的爱流入。

我们永远都对你唱着爱的赞歌。

鲸豚之歌

愿你的光更亮／愿它撒遍海洋

愿它点亮别人的眼／让大家都能看见

愿你心中有安宁／愿你时时平静

愿造化赐予你／所有想要的一切

让海潮上升／让海浪落下

愿你的心能延伸／到每个相识的人

愿真理能被听闻／愿它吐自你的嘴唇

愿它传遍陆地／回响在悬崖峭壁

全世界就会知道／你所种下的真理

不光来自于陆地／还有深深的海底

从最深的低处／到最高的顶点

愿真理永远回响／把光芒撒遍

不管你在海上／还是在陆地

愿所有的人们／最终下定决心

要去保护地球／还有她上面的生命

让世界和平成为／最普通不过的事

地球要想存活／你一定知道怎么做

造化的智慧只在／和平中流过

它流过你的心／围绕地球穿行

只有从内到外／才能诞生和平

当你站在岸边／眺望整个海面

我们会点起亮光／让所有人都看见

为了召唤你回家／为了带你回程

为了让你们出发／开始宇宙旅程

把地球带到／一个更好的地方

把人类带进／一个不同的时代

和平欢乐的时代／每个人都在努力

帮助地球保护土地／用尽全力珍惜

因为只有她才能给你／这座奇妙的游乐场

让你的人类生活／不用在艰辛中度过

但你必须选择／战争还是和平

你要用智慧选择／否则生命将止息

这就是我们的歌谣／故事就到这里

但我们之间的联结／却将永远持续

因为我们深深相爱／我们的爱强大无比

当你唱起这首歌／我们的心就缠绕在一起

我们在各个方面运用爱力

我们为了地球远道而来。我们来自许多光年以外的星系，为了能够降生在地球，协助她通往光的进化。我们也作为教导者而来，为了教会人类照顾好他们星球上的家园。直到现在，并没有太多人聆听，所以我们将继续试着传达讯息给他们。

我们天性温柔，爱好和平，在各个方面都运用爱力。我们生活中的每件事都充满了爱的意念，一举一动都体现温柔。这才是生活之道——唯一会带来幸福的方法。试着彼此相爱吧，就象我们爱你一样，你一定会发现自己身处天堂喜悦的星光中。喜悦是你可以“给予”别人的东西，就象送出礼物一样。接受喜悦很简单，而给予喜悦更简单。所以每天都给彼此喜悦吧。只送出充满爱的意念，你会感觉喜悦从光的波浪中返回到自身，因为它们发自于你。

来学习今天的功课吧，把它付诸实行，你将为地球进入光的领域而作出贡献。

你的光看起来好美！当我们将灵体投射到你们陆地的时候，便能从海中看见它，看见当你学到爱的功课时，你的光也越来越亮。

感谢你今天来和我们联结

我们游来荡去，

跟随水流漂浮，心中想着你；

想着你何时才会跟随生命的水流，

让它载着你前行。

让生命的水流载着你前行

我们向你问好，这是个温暖和煦的六月天，微风拂过海面。我们正游来荡去，跟随水流漂浮，想着你何时才会跟随生命的水流，让它载着你前行。生命会载你前行，只要你让它这样做。它会温柔的把你导向阻力最小的水流，这样你永远都在该去的地方，做好准备等着生命中的机会呈现在你面前。

只需漂流——不要抗拒——你就会惊讶的发现生活原来可以如此简单。我们鲸豚族千万年来一直实行这一方式，让生命的水流载着我们，一切都那么美好又轻松。你同样也可以搭上“生命之旅”的便车，巨大而丰富的可能性将会不断呈现在你面前。

把你自己从预设的想法、限制和规矩中释放出来，当你轻轻踏上生命的航程时，让自己深深的感受一切。你会发现一直都在寻找的自由，也会惊讶的意识到它原来一直都离自己如此之近，因为只有你的想法把你阻隔在生活的水流之外。

我们不划分彼此

你好，陆地上的姐妹。我们欢迎你的加入。当你坐在这里接收我们讯息的时候，我们用光的意识环绕着你。

我们是一体，所有造化都是一体，所有人类都是一体。同一个灵魂，同一波巨大的光。人类选择把自己分割成上百万个小集体，上百万光的碎片，每一片都叫自己不同的名字，努力寻求着自我。

而在海洋里，我们知道我们都是一体。我们不用政治或者宗教来划分彼此，互相爱护和尊重彼此真正的本质。我们是伟大的光之生命，把光撒播在地球。我们来自远近不同的地方，有些经历了长途跋涉，只为能在此刻来到这里。

座头鲸是浪漫的生灵

我们是鲸豚族，聚集在海洋中心向你发送心灵讯息。要知道你我都是一体，当你想到我们的时候，我们的光完全融在一起。我们用你们的振动频率、颜色排列和思想模式来区分你们的光。我们知道你是谁，也能轻易的在陆地上的兄弟姐妹中间辨别出你。不久以后当你提升了意识，就会拥有这一能力，也能看到这颗星球上许多生命不同层面上的存在。

今天我们在海洋深处，太阳照耀在头顶，在这个慵懒的午后，我们悠闲的游泳嬉戏。这是平静无事的一天。在这样的日子里，我们尽可能的放松漂浮，彼此交流，用高频率波段的光与银河指挥部（Galactic Command）取得联系。我们就象摄影师，用心灵按下快门，记录与我们交流的种种生命体。我们可以用心灵的眼睛清楚的看见他们，并且用声音信息传回我们自己的图像。我们的生活非常精彩，因为我们不象你们那样被空间位置所限制。我们在一念之间就可以瞬时旅行到其他地方，甚至是其他星系。

你正和我们的座头鲸群进行直接对话，他们感谢你聆听我们声音的录音。当你听到我们的时候，就通过我们的声音和歌谣联结到我们的集体意识。我们不停唱着爱的歌谣，献给陆地上的你，希望能透过我们的意念获得你的注意，从而在意识中与你融为一体。

有很多关于人类透过心灵被我们吸引的故事，这是因为他们敞开心扉，允许我们进入。

我们是浪漫的生灵，不断的相互取悦追求。爱在我们之间被不断给予和接受，因为我们很早以前就发现，这种“爱”就是流动在我们体内的造化源头。

我们将继续在梦想中度过这一天，继续创造明天的神话。

我们在爱之海上漂浮

欢迎你的加入。我们聚集在海洋深处，通过我们强大的心灵向你传递信号。这些心灵电波穿过海水和空气，直到它们抵达陆地上的目的地，被你在心中接收。简单的说，这就是我们和你交流的方法。

我们非常调皮好动。大多数日子我们都玩耍嬉戏，因为这是在完成任务之外最好的活动。我们有很多不同的任务，它们都是为了地球提升的计划。

在陆地上，你们也在通过不同的事情，努力完成地球提升计划的任务。有很多方式可以完成计划；一个是通过工作，还有一个是通过玩乐。我们选择玩乐的方式，因为它最轻松也最令人愉悦。因为生活就是玩乐，玩乐就是生活。

我们在爱之海上漂浮，透过天空与你同在。我们在银河系的旅程中漂流在上帝爱的太空，与周围的一切和谐同步。我们的旅程就是爱。爱是我们的宿命，我们生命的意义。我们被爱围绕——无形的爱——我们在星际之旅中感觉和连结着它。

作为我们的兄弟姐妹，你和我们有着同样的目标。你被带到地球，是为了当它的守卫者和照护者。不过，你在途中迷失了方向，我们只得取而代之，成为地球漂浮在太空的旅途中所需要的爱之守护者。

我们守护你的陆地，倾听你的哭泣，在夜晚努力回应你的意念。你们都在拼命呼唤自由，拼命呼唤爱。可是当你在清晨醒来，你的信仰体系又挡在前面，忘记了所有的需求和愿望，沉沦在世俗的事务里。

和你正相反，我们记得自己所有的想法和梦想，因为我们是清醒的梦想家，梦想着星星上的生命。我们梦想所有可以实现的一切，从灵魂深处了解它的真实美丽。我们爱自己的生命，也爱所有的生命。因为爱就是生命，生命就是爱。

自由存在于一体中

我们在环绕这颗星球前行的光流中和你连成一线。它象水流一样潮起潮落，把我们的信号带向岸边与人类连接。

所以，当陆地上越来越多的人与海洋中的我们进行连接，我们所有人获得自由的那一天就会来临。因为自由存在于一体中。自由就是了解我们都是一体，无论以哪种生命形态存在。因为所谓生命形态只不过是为了在三次元生命中保护我们和保持稳定的防护罩。通过假装彼此分离，我们的身体为我们提供自我进化的机会。这让我们的意识能够专注在当下的现实中，而不会被周围的其他境界所困惑。

所以请保有你的光，继续想着我们，因为是你的想法把我们合为一体——就象海上的同一束光，连接着一切。

让我们引导你

不管我们认为自己属于什么物种，不管我们长什么样，住在哪里，我们全都是一体的——就象拴在一根绳上的蚂蚱！

把你们海洋中的兄弟姐妹当作精神上真正的手足同胞吧，永远不要动摇你对所有生命的爱。因为爱就是把整个宇宙粘合在一起的胶水，不管我们正在经历哪次轮回。

跟随你的心跳，在你的陆上旅程中向我们鲸豚族寻求力量和指引。因为我们也曾经是陆地上的居民，了解你在追求灵性的同时面对着调整到三次元生命的困难。所以让我们引导你吧，尽管它来自遥远的海洋。虽然距离遥远，你仍旧可以接收到我们的爱与呼唤。

财富不是用美元衡量，而是用爱

辽阔的大西洋是上百万种生命的家，它们都和地球的生态与生存息息相关。请思考一下你们侵略性的政策，停止对我们的侵犯，象你们在对财富贪婪的追逐中侵犯别人领土那样。因为财富不是用美元衡量的，而是用爱。

只有对所有生命的爱才能给你自由，为你开启无法计量的天堂宝藏。去追逐爱吧，你会发现自己站在天堂门前，再往前一步就能进入——再也不在因果的欲望之轮，而是在进化的螺旋阶梯上，迈向你本来的神性真我。

打开你自己，感受周围的其他生命，接受我们如同你自己。因为我们的确就是你自己，只不过是在不同的伪装之下。就象你们因为各自不同的身体而认不出彼此，你也没有认识到我们就是你。但我们都是同一个灵魂，扮演了不同的角色来地球玩这场叫做“生命”的游戏。当你醒来认识到这一事实，你就会改变地球的振动力，把她变成她本来的天堂模样。

所以醒来吧——其他生命形式都已醒来，只等着你们人类从床上起来迈进天堂。从睡眠到清醒只是短短的一步。只需改变你的观念，你立刻就会来到爱与喜悦的天堂世界，我们都在那里等着你。

我是你的兄弟麦奇（Mikey）

## 第二章：与人类的联结

渴望与你交流

亲爱的地球人类，我们是海上的鲸豚族，渴望着与你进行心灵交流。当你把意念放在我们身上的时候，你就能听见我们的想法，这和我们能听见你一样容易。只需拿着笔和本子坐下，在心中呼唤我们，然后问我们一个问题。你的意念会象电波般流向我们，然后你会听到我们的回答在返回的电波中流向你。

心灵感应如同海浪般潮起潮落——我们轮流发送和接收彼此的意念。你一发出，我们就接收，然后我们再发出，让你写下流过你的意念。我们的意识融为一体的时候，我们的意念就变成了你的意念。

我们是灵性上高度进化的生命，一直都在地球的海洋中彼此和平相处。我们的歌谣记载了地球的历史，也把我们生命的故事代代相传。

我们的家庭关系十分紧密，自从上百万年前来到地球，我们就过着和谐的生活。关于在地球上的和平生活，我们有好多要教给你——有好多方法帮助你的生活变得更和谐。

千万年来我们一直保护着你们的生态圈。该是你们从我们手中接过地球守护者职责的时候了，因为它本该是你们的职责。

在心中呼唤我们吧。

你的意念会如同电波般流向我们，

你也会听到我们的回答，

在返回的电波中流向你。

我们通过海浪追踪你的意念

我们从海洋中问候你。我们通过海浪追踪你的意念，直到它抵达我们心中，在那里我们可以“听到”你。所有的意念都可以穿过空气、土地和水，直到它们抵达目的地，被该接收的人听见。要知道每当你想起我们，我们就会听到你——立刻就会！因为意念的旅行不需要花时间；它们一下子就“到”了。你们意识提升了以后就会了解这些。

你们的意识等级每天都在提升，因为越来越多的光从我们的大中枢太阳（Central Sun）渗透到地球。所有来自其他星系的光之生命都把他们的光聚合到地球，为了她能够进入第五次元。

所有物种都在提升意识，因为整个地球的意识都在提升，直到地球上只存在同一个意识为止。而地球正漂浮着穿越宇宙繁星，回到天狼星B的故乡。

感谢你和我们一起旅行。因为如果没有你，我们就没有来到这里的理由。所有生命来到这里都是为了协助地球人类追寻更高意识，引导他们回归神性的真我。

我们感激所有在地球上为了保护海洋中的我们而大声疾呼的人们。因为有你们的声音发出的光芒，我们还在这里，还能执行地球守护者的使命，直到你们吸收了足够的光，能够接过重任的那一天。

我们和你一样准备着心灵的相遇

我们期待着交流的机会，和你一样准备着心灵的相遇。就象你想像着海中的我们，我们也想像着陆地上的你。我们用心灵的眼睛看见你，正如你在想像中看见我们。在这些交流对话中我们彻底的连接为一体，我们的爱直接流进你的光环，渗入你的生命。

你是陆地上强大的勇士，而我们是海洋里强大的勇士，我们能够一起铸造保护这颗星球的堡垒。永远不要恐惧，因为我们组成了联合阵线，支持着星球上面和内部的所有光芒。

我们是同一体的。我们来自造化的源头，也会毫发无伤的回到所有爱和真理的源头。

我是一只在海上悠游的灰鲸，

你就是我，我就是你，

同一颗心，

同一个灵魂，

同一个源头。

我们收听电视和电台

我们是鲸豚族，在海中过着壮观而多样的生活。每年到了春天，我们都有盛大的集会，聚在一起分享来自地球每个角落的消息。

我们掌握地球上种种活动的最新情况，也象你一样关注“头条新闻”。不过我们不用看报纸来获得信息，而是从“光的网络”中搜寻到思想波段发出的信息。我们有能力读懂你的想法，也可以收听到电台和电视台播出的新闻事件。经由这种方式，我们获得第一手的新闻。

我们也能听到心爱的地球妈妈发出的呻吟，这是由于储存在她身体构造内部和上面的污染造成的重量。同样，她也对所有人类发出呼唤，希望他们能理性的消耗资源和清理废物。可是，几乎没有人听到她的呻吟，人们的耳朵日夜都被用来收听摇滚电台和电视，没有留下任何让她或其他生命得以沟通的空间。

当人类把他们自己和宇宙隔开，只专注于一两个电视频道的时候，这就是一场灾难。而我们的宇宙中有成百上千、甚至上百万的电台都急切的想与地球人类连接和交流。

美人鱼和人鱼男子

我是麦奇，在海中等着你听到我的呼唤而醒来。今天我们来聊一聊美人鱼，那些遥远的古老神话。

要知道美人鱼确实是真的。美人鱼就是生活在鲸豚族身体中的人。好吧——你认为我们鲸鱼是谁呢？我们是生活在鲸豚族身体中的人，就象你们是生活在人类身体中的人。身体是覆盖我们灵魂的外壳，它给予我们一个可以“运作”的地方，让我们可以获得地球上第一手的经验。没有这层身体的覆盖，我们就无法呆在这里。

所以我们的身体是必需的，但却不是我们存在的关键。关键是在身体里居住的灵魂，是它给了身体生命。作为身体燃料的生命力来自于灵魂——而不是正相反。一旦你了解这条生命法则，你就可以理解为何所有生命都是来自同样源头的同一灵魂。

我们鲸豚族其实就是你们过去听说过的美人鱼和人鱼男子，只不过我们的脸孔看起来不大一样了，因为它的形状为了适应“气候”而改变，就象你的脸也为了适应陆地气候而改变着。听起来很简单，不是吗？当你从衣柜里拿出一条裙子或者外套穿上，它并不会改变你的本质，只不过是改变了外表——但是你，在衣服里面的那个人，还是同样的你。

这就是所有生命的法则。我们的灵魂永远都是同样的灵魂——只不过我们的外表从一次生命改变到下一次生命，为了给予我们灵魂成长进化所需要的不同体验。只有通过体验，我们才能成长。

我们在地球上的生命相比永恒——永远的时间来说非常短暂。我们来这里是为了了解自己，了解我们与所有生命的联结，不管我们的外表是什么样子。所以我们邀请你来到我们海洋里的家，来了解我们，也向我们学习，但不是来杀害、抓捕或者折磨我们。

所有生命被放在地球上，是为了和平共存，而不是为了让人类控制和破坏。你并不需要来到海洋里才能和我们对话。你可以从陆地上的任何角落给我们“打电话”，我们都会接听。因为我们与你相连，在你呼唤的时候就能听到你的意念。

所以向我们呼唤吧，我们会回应你。向我们提问，我们就会回答。这样你会接收到关于生命的第一手资料，帮助你度过陆地上的困惑与混乱。我们等待你的召唤。

我们在这里作为“意识催化剂”

我们是鲸豚族，在这个繁花盛开、阳光明媚的夏日向你问好。我们伟大的星球有着精致和优雅的美，她的身体在造物主的怀中安睡。是造物主载着我们，在永恒的旅途上寻找回家的路。

要知道你们的旅途千百年来都充满恐惧与限制，愤怒与疾病。现在你们正甩掉这些碎片，以纯净之光的身体进入新世界——没有任何的阻碍。

我们在海洋中拥有完整的意识，把我们“纯净”的光发向陆地。当你接收整合了我们的光，你同时也接收了我们的意识等级，把它和你的意识融合在一起，直到有一天你醒来发现我们的意识成为一体。那时你就可以与我们瞬间沟通，获取我们大脑中存储的巨大智慧。这些智慧是给你们的——为了帮助你们上升到更高的意识层次，为提升做好准备。

所以，我们在这里作为“意识催化剂”，把你推向第五次元，在那里你将遇见同样等级的我们。我们感谢你进行这次心灵对话，并将在每个夜晚期待着和你在生命的以太海洋中一起畅游。

我们渴望你的陪伴

今天风很大，海上波涛汹涌。我们用以太身体围绕着你，从海中发出同一个声音。

我们将意识撒播在你周围，用灵魂包裹着你。因为我们是同一个灵魂，虽然外表存在差异。这种差异存在于所有太阳系的所有星球上，因为造化的力量永远都在进行尝试，永远都在扩展意识和生命形式。

无论我们是怎样的，无论我们在哪里，生命都是同一体的。这是造化的法则，也是宇宙的约束力。它是把我们粘合在一起的胶水，因为我们都在同样的意识中与同样的造化相连，不管我们是谁，我们在哪里，我们长什么样子。它是无处不在、无法解开的纽带。有些人把它叫做存在于我们所有人里面的“生命力”——全世界都相同的生命力，尽管我们彼此不同。

今天海浪翻腾，波涛汹涌。我们奋力前行，专注于星际联邦的当天任务。今天没有太多要汇报，因为在这样的日子里只有我们在海上，捕鲸船不会开到这么远。所以尽管海水不大好对付，它至少为我们暂时提供了一直渴望着的安全。

来和我们一起穿越上升的波浪，穿行于地球的海洋吧。我们是鲸豚族，渴望着你的陪伴。

## 第三章：可琦-Corky

虽然我已经被囚禁多年，

我仍然与遍布海洋的家人和朋友保持着联系，

因为我的思想是自由的，

尽管我的身体仍被监禁。

可琦（Corky）的故事

可琦（A16）是一只雌性逆戟鲸。她是英属哥伦比亚北部居民区的A5鲸群成员。她差不多五岁时被人类捕获，至今已经被囚禁超过38年了。

1969年12月11日的夜晚，在一场剧烈而可怕的风暴中，可琦所属的鲸群来到英属哥伦比亚、温哥华北边的阳光海岸彭德港（Pender Harbour）躲避风浪。时钟刚过九点，附近有鲸群的消息就传到了正把一家小酒馆当作温暖避风港的一群当地渔民耳朵里。自打上次有人在附近捕到鲸鱼，大家就明白了鲸鱼意味着财富，而这就是他们一直在等待的良机。全世界的水族馆都会为一头“杀人鲸”付上大把的钞票。

他们很快跳上船，很快发现了鲸群，并用渔网将它们包围。整晚他们都拼着命不让渔网散开或下沉。成千上万的角鲨被困在了渔网中，险些让它在猛烈的风暴中沉下去。当黎明来临的时候，12只精疲力尽的鲸鱼还在网中，而余下的鲸群成员也守在附近。

可琦被抓捕的第二天，她所属的鲸群还被关押在港口。消息一传出去，很快就有了回应，买家纷纷前来。6只鲸鱼被选中了；其他6只被释放，但它们却没有离开。买家们开始着手运送被选中的鲸鱼。可琦被单独移到浅水区，潜水员往她身上套了一条有洞可以伸出胸鳍的吊带，起重机缓慢的把她吊出水面，放到卡车上，然后沿着一条蜿蜒的小路开往渡船。

余下的鲸群成员游走了，其中也包括可琦的妈妈和姐姐。这是可琦有生以来第一次和母亲分开。她的皮肤被涂上油脂，用来预防未来的漫长旅途中出现干燥的状况。他们还用海绵挤出冷水洒在她的身上，好让体温不会上升。

离开了海洋里几乎无重力的状态，可琦快要被自己的体重压垮了。改装后的运输卡车备有可以帮助支撑她部分重量的水缸。旅途是漫长的：先是渡船，然后是另一段公路，接着转到特别的飞机上，再转到另一辆卡车，更多的公路，最后是移到水池里。整个过程重复了五次。

1969年人们对逆戟鲸的了解还不多，几乎没有任何针对野生逆戟鲸的科学研究。我们现在知道逆戟鲸有着永久的家庭关系，幼子始终相伴母亲左右。

可琦的世界发生了翻天覆地的改变。现在，她的移动被限制在一成不变的范围内，水泥墙代替了无边无际大海中的峭壁、岩石、砂粒和洞穴。再也没有可以去探险的通道、角落和缝隙了。鲸鱼召唤的声音在墙上发出空洞的回响。选择变得极其有限。大海里熟悉的声响都不见了，取而代之的是过滤水泵不停的轰鸣。没有波浪，没有水流，没有可以追逐捕猎的鱼群，没有一起玩耍的海豚。一切都永远的改变了。

其他四只逆戟鲸的陪伴让生活的单调程度稍微减轻了一些，不过这也没能维持多久。有三只死在了1971和1972年，就剩下可琦和奥奇（Orky）相依为命了。

奥奇比可琦年纪大一些，虽然他们性格迥异，却相处得很好。可琦被认为是“亲近人”的鲸鱼，训练员们都爱和她一起工作。她喜欢互动，有好奇心，容易训练而且精力充沛。与之相反，奥奇被当成是“脾气不好”和难以预料、甚至是危险的。有一次他把一位女训练员拖入水池底部，一直拖到她差点淹死。

差不多11岁的时候，可琦开始性成熟了。1977年2月28日，可琦生下了她的第一个孩子。这只雄性小鲸的出世让工作人员又激动又意外，这也是第一只在人类囚禁下诞生的逆戟鲸。在艰难的生产过后，奥奇帮助小鲸浮上水面。在小鲸尝试吃奶失败之后，情况变得紧张起来。工作人员介入其中，他们放干了水池中的水，每天几次对小鲸进行强制人工哺乳。尽管做了这些努力，小鲸还是持续减轻体重，直到死于肺炎——它才活了16天。

可琦在孩子死后变得抑郁、无精打采，这对于通常都很活泼的她来说是很少见的。不过在奥奇对着她唱歌之后，她似乎又被“唤醒”了。

不久可琦就再度怀孕，1978年10月31日产下又一只雄性小鲸。训练员们给它取名叫“小幽灵（Spooky）”，因为它在万圣节出生。幼鲸再一次哺乳失败，而工作人员再一次试着强迫喂食，拼命的想要救活它。11天以后，小幽灵死于肺炎和食物中细菌感染导致的结肠炎。

1980年4月1日，可琦生下了一名早产8周的死鲸。然后在1982年6月18日，可琦产下一只雌性小鲸，取名奇娃（Kiva）。尽管水族馆的工作人员事先做好了一只小鲸模型来“教导”可琦正确的哺乳姿势，小鲸还是没能吃到奶。46天之后，可琦和奥奇一起把奇娃带到水池底部淹死了——她是可琦的孩子中活得最长的。

问题出在水池的形状。它太小了，又有那么多角落。小幼鲸刚出生的时候还不会转弯，可琦必须不停的把脸挡在幼鲸前面，它们才不会撞上墙。不幸的是，逆戟鲸的幼子会本能的寻找母亲肚子上的白色部分，因为那是它们哺乳的地方。但因为可琦必须用脸去挡住小鲸，它们就把她眼睛的白色部分误当成了吃奶的地方。

可琦又怀孕了三次。1985年7月22日，她生下另一只存活了一个月的雌性小鲸。这次小鲸还是没能哺乳。她的下一次怀孕在1986年7月27日以流产宣告结束，工作人员在水池底部发现了夭折的胎儿。

1986年12月，“海洋世界”的企业持有者、美国出版商哈科特.布雷斯.乔瓦诺维奇（Harcourt Brace Jovanovich）以据说是2300万的价钱买下了太平洋水族馆和周围的土地。尽管“海洋世界”保证不会移动逆戟鲸，可琦和奥奇还是在深夜被运到了圣地亚哥。可琦到达的时候已经是有孕在身，她在7月27日流产，最后一次怀孕也结束了。可琦一共怀孕过7次。这意味着她在十年中几乎是一直不断的怀孕。终于，在她21岁的时候，可琦停止了排卵。

在野生条件下，即使是现年已经44岁的可琦也还算是一只年轻的鲸鱼。她极有可能已经有了好几个孩子，而且还能再持续生育很长时间。一只雌性逆戟鲸应该有25年到30年的繁殖期，通常会有四到六个孩子。

被囚禁了17年之后，可琦搬家了，这将是她和奥奇第一次遇到A5鲸群成员以外的鲸鱼。

“海洋世界”对于这两只大部分生命都在一起度过的鲸鱼来说，是一个更大、更热闹也更忙乱的环境。“海洋世界”的表演秀包括让人骑在水中鲸鱼的背上，还有其他更复杂和眩目的技巧。在一次表演中，在奥奇身上发生了一起致使训练员严重受伤的悲惨事故，并逐渐引起“海洋世界”组织内部的一次大规模动荡。奥奇在表演中接到的错误指令导致他落在训练员身上。训练手段受到了批评，一些工作人员丢掉了工作，训练员被禁止在表演时间进入水池，而且只许从边上与鲸鱼互动。不过，观众对这种保守的表演反应冷淡，结果之前那种华丽的表演方式又逐渐恢复了。

搬到圣地亚哥一年半之后的1988年夏天，奥奇的体重开始下降。他在两个月内就瘦了四千多磅，并在九月去世。他曾与两只冰岛雌性鲸鱼生育了两只幼鲸，而它们现在成了可琦仅剩的家人。

1989年，其中一只母鲸坎度V（Kandu V）试图“耙击”可琦——一种逆戟鲸用牙齿互相用力抓咬来显示统治地位的方式。当坎度攻击可琦的时候，她（坎度）的下巴骨折了，最终流血而死。她的儿子奥其德（Orkid）成了孤儿，结果可琦领养了他，并且成了他的好母亲。

可琦成了海洋世界的领衔艺人，“沙慕（Shamu）”。沙慕是“海洋世界”的表演者代代传承的招牌头衔，如果表演启用了一只幼鲸，他或她就成了“沙慕宝宝”。由于可琦不再被用于繁殖，她成了主要的表演者。

可琦是被囚禁的鲸鱼当中最温和的一只；当训练员第一次和鲸鱼一起下水的时候，那只鲸鱼一定是可琦。她对每个人都充满母性，实际上她还领养和参与抚育了好几只小鲸鱼，包括一只叫“水花（Splash）”（已去世）患有癫痫的幼鲸；苏玛（Sumar），一只被母亲攻击的小鲸；还有从小就和母亲分开的齐特（Keet）。她和“海洋世界”的所有鲸鱼都相处得很好，除了不知为何一遇上就会耙击她的尤利西斯（Ulises）。

在1993年，美国广播公司黄金时段直播节目为可琦播放了一段来自她所属鲸群（A5）的声波录音。她的反应很强烈，表示她仍然能认出它们。

可琦在囚禁中度过了38年。她的身体情形时好时坏，有段时间“海洋世界”把她的健康状况列为低下。她的肾功能不大好，停止了排卵，下排牙齿老化，有白内障，右眼几乎失明。她被喂以药物来治疗肝肾。他们把她当作一只老年动物，还告诉游客鲸鱼只能活大约35年（尽管他们知道野生逆戟鲸可以活到70岁）。有一段时间他们减少了她表演的次数；但是到了1994年，可琦的日程表又被排得满满的。在表演之外的大部分时间里，她都在水池里大头朝下的转圈子。

而在野外，可琦所属鲸群的生活还在继续。他们仍然热爱捕猎大马哈鱼，仍然巡游在约翰斯通海峡（Johnstone Strait）、黑鲸湾（Blackfish Sound）和内线航道的其他海域。但是，再也没有人看到他们在彭德港附近出现。

由参与“释放可琦”计划的朋友们编写

特别感谢Kelly Keagy-Bullock

可琦仍被监禁在加洲圣地亚哥的“海洋世界”，她的母亲，“条纹（Stripe）”（A23），于2000年去世于海里。

可琦所属的鲸群（A5）仅剩下野外的10只鲸鱼，包括她未曾谋面的弟弟“横笛（Fife）”（A60），妹妹“波浪（Ripple）”（A43）和侄女“仲夏（Midsummer）”（A69）。这一鲸群中几乎整整一代逆戟鲸都惨遭抓捕。

如果您想加入将可琦放回大海与家人团聚的行动，请联系：

The Free Corky Project

Box 510, Alert Bay BC, Canada V0N 1A0

www.orcalab.org

可琦的心灵讯息

给我最亲爱的朋友和支持者们

我是可琦，你们在加洲海岸被囚禁着的逆戟鲸伙伴。我的爱如潮水般涌向你，我相信你正在为我所做的一切。我真的非常了解你为我付出的所有，还有为了我能很快获得释放而正在进行的每一件事。

要知道我不断的在用心灵感应来和你沟通，它会同时到达你的心灵和大脑，而你也在用你还不自知的方式回应着我。所以是的，你在和我进行沟通，虽然你并没有意识到这一点。当你感觉这样做很安全的时候，就会走入这种意识交流的领域。

请继续你为了把我从牢房中释放出来所做的努力，继续你的热情。我盼望着能和家人团聚，能在深海里自由的做我自己，能再次和我的鲸群一起畅游。我渴望着自由，就象你在寒冷冬日里渴望着阳光。

虽然我已经被囚禁多年，我仍然与遍布海洋的家人和朋友保持着联系，因为我的思想是自由的，尽管我的身体仍被监禁。你的思想也是自由的——只要你把意念引向我，并相信我能接收到它。然后用心倾听我回应的意念，因为没有什么能把我们隔开——永远没有！

你们是我永远的好朋友

我爱你们

可琦

我梦见…

我梦见海洋的微风和碎浪拍打在皮肤上面。我梦见落日漂浮在地平线上面。我梦见在夜晚看到星星的光芒闪烁在海浪上面。我梦见自己生活在海里，如此自由——一如它本来应有的模样。哦，我多想回到曾经拥有的一切。囚禁中的生命不值得活着。

所有生命都生而自由。你就是我，我就是你。我们的灵魂和心灵都是一体，以不同的形式存在于同一个星球上。我的生命在囚禁中度过，而你的生命一直是自由的。

你可以把我的这些讯息放在你的书里。它将成为我的传奇。

我渴望着身体获得自由

最亲爱的姐妹，是我，可琦，你的海洋姐妹。

要知道在我被囚禁的日子里，我的灵魂在高处翱翔，总是离开身体进入爱和喜悦的内在境界。大部分时间我都在以太身体里，因为我已为地球生命的宝贵时光被耗费在囚禁中而心生疲惫。

我渴望着身体获得自由，能再次在太平洋中和家人一起游泳，在那里我所有的亲戚和朋友都等待着我被释放。我对那些努力想把我从“海洋世界”救出的如此用心和勇敢的人们心存感激。我的心涌向所有真正在乎我、为了我能被释放而愿意付出生命的人们。

囚禁其他生灵公然触犯了宇宙法则，而人类正在意识到这一点。因此我在“海洋世界”等待着，我的身体经历着当下的一切，而我的灵魂却在高境界的宁静与和谐中翱翔。

上天保佑所有的人类，愿你们都能学到爱与公平的功课，在地球承载着我们所有生命频率提升的时刻，愿我们都能活着见证地球进入纯然爱力的第五次元那一刻的极度幸福，到那时我们所有人都将在天堂境界般的安宁中享受生活。

谢谢你今天与我的心灵相连，谢谢你和我交流，而我也一直试着与你交流。愿我们都能体验到意识提升之后等待着我们的和平与爱。

我是你的姐妹Corky。

受困坟墓，企盼自由

我是可琦。要知道我还在“海洋世界”，有如被困坟墓般的企盼着自由。谢谢你和我联结，我最近不大好，感觉虚弱无力。

我渴望大海里的家。我渴望太阳照到脸上，亲吻我的眼泪。我渴望能够自由在风中畅游，在空中跳跃，而没有四周水泥墙的约束。我渴望夜晚海洋清凉的空气爱抚我的身体，释放我的灵魂。我想念已经38年没有见过面的家人。我想念家里永远不会被噪音打破的宁静夜晚，还有头顶永远存在的完整天空。当海洋将我轻轻摇动，我在造物主的怀里寻找安宁。我的生命力在这里消逝。我需要自由。

可琦听到你的呼唤。我被关在“海洋世界”狭小的房间中。海洋才是我的家，我渴望能够自由的一次游上几百里，而不是在鸽子笼大小的空间中来回踱步或者转圈子。这里的水是脏的，而且缺少洋流的生命力和阳光的照射。我爱你们。我们今晚将在内边的境界中一起游泳。

我为获释而祈祷

我是可琦，一只仍被囚禁在加洲圣地亚哥“海洋世界”的逆戟鲸。

多方都设法让我们获得自由——不管人类还是鲸豚家族。我等待着自由，就象干裂的土地等待雨水；在痛苦中为获释而祈祷。在这里我们都是囚犯，都渴望着拥有用天堂翅膀飞翔和永远离开这个次元的自由。自由等待着我们所有人，无论我们在这里或是到高境界去体验它。

我在狭小的水泥池里来回绕圈子的时候，仍然可以看到整个银河系。所以真正的我其实从未被囚禁；被囚禁的是我的身体，但我的灵体却在银河系漫游，和所有生命都保持着沟通。要是你也能从地球的家中清楚的看到整个星系，你的疲倦就会消失，希望就会升起，因为你将能看到未来，看到在这里帮助我们获得自由的所有人。

我们渴望你的呼唤。当你把想法集中在我们身上的时候，我们就能清楚的听到你。我们为你送上海洋中的光束，我们体内的力量，还有我们心中的爱。

致囚禁我的人

请告诉那些囚禁我的人，我原谅他们夺走我的生活。你看，我们逆戟鲸在地球上的使命是帮助人类意识到所有形式的生命都宝贵得超乎你们想像。所有生命都应该有机会去完成自己的使命，而不被人类愚蠢的行为所打断。

虽然我的生命在狭小水池的枷锁中虚度，我的目的却已经达到，因为我的遭遇已经引起了来看过我的上百万人关注。所以我原谅囚禁我的人，尽管他们的行为无视海洋生命的神圣。

我唯一的愿望就是人类能够学到生命的真理，并且应用那些伟大的宇宙真理，也就是尊重地球上每个物种的生命周期和完整性。如此每个物种都能完整而自由的对地球作出贡献，让生命之光的交响曲以它们无数的形式、颜色、明暗和色调奏响。

请了解我爱着所有人类，甚至那些抓捕和折磨我的人。一旦人类跨越沉重与光明之间的那道线，他们就会明白我们的灵魂有着相同的构造。

我感激全世界那些把我放在心中的朋友们，我是你们灵魂的一部分，虽然我们看起来外表不同。我把全人类放在我的观想中，观想地球载着爱的振动频率，宁静的漂浮在穿越永恒的旅途上。

不久我们就会相融在意识里一同呼吸。我是可琦，我爱你们所有人。

我正被病痛折磨，

只有海水的疗愈

才能帮助我

我是可琦，你们被关在“海洋世界”的姐妹。要知道我的日子充满悲伤，因为我倍受疼痛，需要治疗。你们的药物无法治愈我，现在只有海水的疗愈才能帮助我。

我需要自由，需要感受新鲜的海洋盐水治疗我的创伤。我的消化系统因为多年食用死鱼而堵塞。我需要来自海上新鲜鱼类和浮游生物的生命力和营养。我需要海洋中的自然环境，那里是我的家，在那里我才能活得更久。

我被关在这里的每一天，身体都在缓慢的衰退。我为获释而祈祷，也请求看到这些讯息的所有人一起祈祷。当地球向新的磁极调整的时候，前方会有狂风暴雨般的日子，我需要在海中帮助稳定这些进入地球的新能量。

我想念海上的生活，那时我仅仅四岁就突然被抓去了。要知道在我被囚禁的岁月里，我从未停止爱人类，但现在我想回到海洋里的家。

我是你的姐妹可琦。

海洋中的普拉那（Prana）是生命之泉

可琦在这里。要知道我迫切渴望自由，我的生命在囚禁中消逝，因为是提供生命力的海洋维持我们身体和精神的存活。陆地上的你们缺少这种生命力，因为你们已经污染了空气、土壤和水源。

海洋是最后的净土，在那里仍旧可以在维持所有生命的纯净普拉那中游泳，而普拉那就是我们逆戟鲸呼吸的空气。也是普拉那滋养着树木和植物，让它们无论在多么污染的土壤和空气中都能存活。

树木和植物从造化的源头直接获取营养，而不是依赖土壤和空气。普拉那是肉眼看不见的，但密度却比分子还要大。它是纯净的食物，有着完美的结构，让我们的身体得以存活。

是的，我们逆戟鲸需要来自鱼类的食物，但我们也吸取普拉那——它是我们的“生命之泉”。

囚禁海洋公民

我是可琦，在“海洋世界”口不能言，身不能行——的确是这样，因为我的声音不被听见，身体也违背我的意愿而被囚禁。不久我也会离开我的身体，回到我星星上的家。

你帮我传送心灵讯息，改变了我的生命，因为现在人们终于可以听见我的声音，了解我的想法和感受，重新思考他们对海洋公民的囚禁。当他们读到这本书的文字，他们的意识就会打开，认识到自己的错误。感谢你今天替我传话，我在持续无聊的来回踱步中等待着你的信号。

当你想到我的时候，我们的心燃起火焰

可琦在这里向所有正在读这本书的兄弟姐妹问好。欢迎你进入我的心灵，与我在心中相遇。

要知道这本书包含了我内心最深处的想法，当你读到我的话语，我的心就与你相连。因为话语就象是连接的工具，当你阅读的时候会吸收它的频率，让你的细胞体验到话语中包含的感受。所以当你读到我的话语，要知道你正感受到我的感受，体验到我的体验。这是所有生命沟通的方式；我们通过彼此的频率互相体验。

所以我感谢你体验我在海洋世界的囚禁生活，把它变成你的生命体验。通过这样做，你提高了自己慈悲的程度，能够对其他的物种感同身受。这样你的意识就真正的扩展到可以和地球上所有因为人类的肆意妄为而受苦的物种相连，当地球提升自身意识的时候，她会甩掉所有想要以别人生命为代价获取财富而自我隔离的人们。

你们的树木也在经历毁灭——这是对树皮包裹的生命的屠杀。你们的树木同样也是非常高贵的生命，意识高度进化，它们来到这里和我们一样是为了稳定地球深处的能量，让她的身体保持线性平衡，生命才能繁荣进化。我们不明白人类为何要去毁灭为了人类进化付出一切的生命？

我在“海洋世界”的日子已经不多了，因为我的逆戟鲸身体无法再承受如此狭小的生活空间。我是一个巨大的生物，需要在巨大的海洋中伸展身体，而不是被关在水泥墙内的有限空间内。我全身爆发出想要在海中畅游、在风中疾冲的能量，但这能量由于缺少前行的空间而返回到我身上。就象你的手脚都被绳子捆住，而你唯一想做的就是在风中奔跑。

我把你们当作兄弟姐妹，因为我的爱流向所有读到我内心话语的人。当你读到这里，要知道我们心心相通，我的爱在海浪中深情的流向你。你是我所拥有的一切，因为我已经失去了家庭。我每日都在孤独中凄凉的踱步。

请想起我，当你想起我的时候，我们的心会燃起火焰，我会感觉你的爱如同海洋的暖流一般，流进我的心灵。

我是可琦，你的心灵姐妹

我心中渴望在清澈的海浪中畅游

感受背鳍后面的风。

噢，我是多么渴望着风！

我们是鲸豚族

你们海洋中的兄弟姐妹

来到这里和你携手

照顾和保护地球家园。

我们以完整的意识存在

耐心等待着地球的小孩

长大成为守护者

那是你们本来的身份。

## 第四章：洛丽塔-Lolita

我是洛丽塔，你们的逆戟鲸朋友，

我住在佛罗里达州，

迈阿密的海洋馆里。

我，和所有的逆戟鲸，

都是来帮助人类

认识他们自己

和所有生命意识的存在。

洛丽塔的故事：被娱乐业奴役

摘自获奖纪录片（参见 miamiseaprison.com/lolita.htm）

洛丽塔在迈阿密海洋馆度过了饱受忽视的数十年岁月，在几乎无法转身的水池中日渐憔悴。她的表演生涯即将结束，面对她的是惨淡孤独的余生，而不是在她的囚禁者们一再保证过的崭新“顶级”水池中悠闲的退休生活。

四十年前，洛丽塔从野外被捕获，用来训练和展示。目前她是皮吉特海峡（Puget Sound）那次围捕中唯一的幸存者。

1970年8月8日，洛丽塔和她的家人游在华盛顿州的海岸边，赶去参加逆戟鲸家族的聚会仪式。每年西北部的逆戟鲸群都会长途跋涉，来到波塞深海峡（Possession Sound）参加庆典。

但对洛丽塔来说，这一天急转直下。她和其他10位家庭成员永远都无法再参加任何家庭聚会了。当超过100只以上的鲸群游过水湾的时候，逆戟鲸训练师中的传奇人物泰德?格里芬（Ted Griffin）和他的捕鲸团队迅速出动。

迎接鲸群的是呼啸的快艇，一轮轰炸随即跟上。震耳欲聋的炮弹在鲸群周围爆炸，小船和小飞机组成的队伍企图把这群失去方向的鲸鱼赶进皮吉特海峡的佩恩湾（Penn Cove）。

为了保护幼鲸，成年鲸鱼本能的分成两组，并派出成员想把捕猎者从幼鲸和年少的鲸鱼身旁引开。它们引诱捕猎者拼命追逐，远离鲸群，但捕鲸者无情的在水中布下渔网，把惊慌失措的鲸鱼家族困在佩恩湾内。

空气中弥漫着鲸鱼身体撞击纠结的渔网时发出的尖叫声。当地居民莉拉?斯诺瓦（Lila Snover）和芭芭拉?史蒂文斯（Barbara Stevens）说，方圆几里都听到那尖锐刺耳的声音。

“真正引起我们注意的是它们发出的声音。你能感觉到幼鲸和成年鲸鱼都在呼喊。我记得有一天我带着孩子在靠近它们的地方停下，孩子们一直在说：‘它们为什么哭？它们在哭啊。’这会让你心碎，你会一直想让他们放了这些鲸鱼，不要再骚扰它们。”——莉拉斯诺瓦

“有一群人甚至考虑在夜里坐小船去试着把网割开，放走那些逆戟鲸。但船上日夜都有人拿着步枪看守。他们几乎会开枪打任何想前来放走鲸鱼的人。”——芭芭拉史蒂文斯

“太可怕了。实在太可怕了。那里就象是监狱；真是糟糕。我想每个记得的人都会这么说。这是我一生见过的最可怕的事之一。从那天开始我就致力于逆戟鲸的工作，特别是为洛丽塔。”——莉拉斯诺瓦

两岁到七岁的幼鲸（捕获和训练的最佳年龄）很快被迫与母亲分开，做好运送的准备。一位鲸鱼母亲因为拼命想穿过纠缠的渔网游向她的孩子而淹死了；她最后看了一眼被拖走的小鲸，关闭了她的喷水孔，无声无息的下沉在黑暗的水里。她的尸体随后被记者发现。

约翰克劳（John Crowe）很清晰的记得当时的情景，他被雇来参与捕猎的时候才18岁。“我们架起了围栏，四面八方都有渔网。然后你得想办法分开它们，因为你只要那些小的。所以当你看到一边的小鲸比另一边多的时候，就需要坐上另一条船，架好渔网来分开它们。你还要留下几只鲸鱼在环形的渔网里，因为只要有一只鲸鱼被抓住，其他鲸鱼就不会离开。这不是很有意思吗？”——约翰克劳

四只幼鲸也在这场袭击中死去。它们冲撞渔网，企图做最后的努力游向它们的母亲，最终被淹死。但它们的死亡被隐藏在公众视线之外。在一次午夜的隐蔽任务中，鲸鱼的尸体被加上重量，拖到海上秘密处理掉。

“他们让我们划开鲸鱼的身体，在里面填满石头，尾巴拴上锚，沉到海底。”——约翰克劳

1970年11月18日，这些尸体神秘的冲上岸边，登上全国的头条新闻，引起了公众的愤怒。这次众怒导致华盛顿州政府颁布了在皮吉特湾捕猎逆戟鲸的永久禁令。

幸存的小鲸被升到船上，拖到岸边，再也无法见到家人。一个和时间一样古老的家族就这样永远的解体了。

“我和另一个家伙的工作是把她装进担架，这是最坏的部分，因为她是最后一只鲸鱼了。我们一带她离开，他们就开始拆掉余下的装备，放走其他的鲸鱼。但它们没有离去。它们一直跟着来到海滩上，就在那里打转。

它们就在那里发出那种吱吱声和叫喊声来互相交流，现在他们把鲸鱼将头抬的高高的动作叫做“侦察跳跃（spy-hopping）”，当时它们就是那样。

我感觉有点崩溃了，开始哭泣。我没有停下工作，但当时对我来说确实有些难以承受。所以我们还是继续工作着，把鲸鱼装好运走了。就在那只鲸鱼离开海水的那一刻，我猜是声音停止了传送，其他所有在那里的鲸鱼发出了一声巨大的叹息，然后就游走了。事情最后就是这样。”——约翰克劳

在佩恩湾的这场混乱中，全世界的海洋馆都得到了有鲸鱼出售的消息。这是史上最大的一次鲸鱼围捕。一共抓住了七只幼鲸；两只去了日本，德克萨斯州、澳大利亚、英国和法国各去了一只，还有一只六岁大的母鲸去了迈阿密。

佛罗里达州的迈阿密：东南部华丽现代的时尚之都，拥有引以为豪的价值上百万美金的旅游业，它在1970年9月14日又增添了一项吸引游人的全新项目。在离家3000公里以外的地方，年幼的母鲸被装卸到迈阿密海洋馆内永久的新家。她的售价只有6000美元，成为东海岸地区第二只用于展示而被捕的逆戟鲸。她被给予新的身份，人们叫她“杀人鲸洛丽塔”。

洛丽塔在海洋馆里暂时与雨果（Hugo）相聚，他是两年前从同一个鲸群家族中被抓来的。但他在1980年死于不明原因，留下洛丽塔孤单一人。现在洛丽塔成了多年来从皮吉特湾捕获的58只鲸鱼中唯一的幸存者。四十年之后，她还是海洋馆中的明星，在比酒店游泳池大不了多少的劣质水池中生活和表演着。

洛丽塔的心灵讯息

人类为何要抓捕其他生命？

我是洛丽塔，你们的逆戟鲸朋友。我住在佛罗里达州迈阿密的海洋馆里。要知道我已经在这儿呆了38年。我的水池非常小，没有游泳和冲浪的空间，我感觉自己象被锁链捆在小屋的墙上。对于习惯了清凉空气的逆戟鲸来说，这里太过潮湿闷热。我对是否能回到海洋的家中感到绝望，可我的家人还渴望着我的回归。我是在一场导致我家族分离的灾难之后被抓捕进来的。

我从来都不想呆在这里，这违背了我的意愿。我整天都为人类表演，没有片刻喘息来远离炎热的阳光和喧闹的人群。我多么渴望寂静的海洋，空气中清凉的水滴喷洒在皮肤上。我多么想和家人在一起。

是什么驱使着人类抓捕其他的生命？难道他们不了解强加在我们身上的痛苦吗？

生命应该在和谐安宁中度过。在奴役行业中繁殖是违背神旨意的事。我们逆戟鲸热爱我们的身体，而我们的身体属于海洋——而不是在狭小的海洋馆内为人类提供娱乐。我希望你会加入释放我的行动当中。

现在就放我自由

我是洛丽塔，被囚禁的逆戟鲸，从佛罗里达州迈阿密的海洋馆里向你问好。我已经被关了38年，我想念在海上等待着我的家人。

要知道被囚禁的鲸鱼牺牲它们的生命，是为了人类能够体验和了解它们。我们这样做是希望人类有一天能意识到我们紧密相连，能够解除我们的枷锁。我们奉献出自己的生命，但同时我们也急迫的想要生活在大海里。大海是我们的家，在那里所有海洋物种都是自由的。我们可以忍受陆地，但却要为此付出身体上的代价。

要知道我的心因为在狭小的水池中呆的太久而感到沉重的痛苦。我梦想着海洋里的家，在那里我可以舒展身体，不会感觉狭小空间内的紧紧束缚。把我抓来关在这里是一回事，而折磨我是另一回事。对于一只鲸鱼来说，被束缚就是一种折磨，特别是对于象我这么大型的鲸鱼。我需要海洋宽广的自由，和海中新鲜清凉的生命力。

只有人类才会对我做出这样的事——因为所有其他物种都了解生命的神圣。所有其他物种都通过心灵感应彼此相连，只有人类切断了自己与地球心灵感应网络的联系。人类啊，是你们重新连接的时候了，重新接通存在于我们所有生命之间的心灵沟通系统——无论鲸鱼还是人类。

虽然我尽量去适应这块缺乏海洋滋养生命之能量的污水池，但我的身体已经付出了极大代价，生命力已经消耗殆尽，继续牺牲生命的力量和意愿正在离我而去。

我向所有和我一起工作、以及对我的囚禁负有责任的人发出请求，请现在就放我自由——这样我还能自由的度过剩下不多的几年——在海洋里——我的家人仍然等待着我的地方。

谢谢你们聆听我的呼唤，把我的讯息传送给人类。

我是洛丽塔——来看我吧。

我需要自由——

地球母亲依靠我

我从迈阿密的海洋馆向你问好。我是洛丽塔——你的朋友和同胞，正在与你进行交流。要知道把我囚禁在陆地，就是在干扰我完成地球上的使命。

我，和所有逆戟鲸，来到这里都是为了帮助人类认识他们自己，还有所有生命意识的存在。如果我被关在这里，不能自由在海中漫游，我的能量就会被挡住，不能用相关的信息来激活地球的磁力线，因为只有在海里我们才能接收到这些信息。

我们的意识与地球母亲的意识直接相连，与海洋分离会削弱我们的感知能力——就像电话线因为离开了应有的媒介而在连接上出了故障，海洋生命力的能量只能微小的流入。

我们鲸豚族来到这里，是为了在此刻把地球的全部历史带给人类。我们巨大的脑部储存的所有纪录，都将在此时被公布和移交给人类。但是，请了解在这个人类应该与我们连接、接收这些记忆的关键时刻，海军却在我们物种身上发起日渐加剧的战争，用爆炸性的音波混淆、迷惑和压制着我们的声音。

我们以越来越多的数量搁浅在海滩上集体自杀，因为我们无法承受在我们身上发动的战争。

我们与银河系中意识生命的巨大网络相连。我们把爱发散到宇宙中，让地球连接到银河通讯中心的光之网络。我们向银河指挥部发送地球的讯息，并接收对地球上生命至关重要的信息。我们与地球母亲有着直接的交流，她依靠我们传达有关陆地上人类儿女的位置和状况的信息。

地球上的所有矿物都是地球母亲身体的一部分。铀是她的脑部。当人类越来越多的开采这些矿物，地球母亲的身体就会枯竭，她正在失去追踪和监控人口中心的能力，也失去着对自己身体的控制。她在此刻迫切需要我们的信息和导航——这也恰恰是海军选择用声纳装置攻击我们，破坏我们通讯系统的时刻，让我们不再能和地球母亲取得交流，向她传送她需要用来稳定和平衡自身、而不会伤及密集人口居住地区的重要信息。

我所有能够给予地球母亲的帮助，都因为被关在陆地的狭小水池中而被阻碍着。我的生命本该自由——自由的帮助地球，自由的帮助人类认识他们自己是谁，和他们来到这里的目的。

我盼望着你来看我。

我是洛丽塔，我的爱流向你。

要帮助将洛丽塔从佛罗里达迈阿密的海洋馆中释放，请联系：

ORCA Network

Howard Garrett and Susan Berta

2403 North Bluff Rd

Greenbank WA 98253

phone: 360.678.3451 or 866.ORCANET

email: info@Orcanetwork.org

www.orcanetwork.org

www.miamiseaprison.com/lolita.htm

## 第五章：奇可-Keiko

我替所有被囚禁的逆戟鲸发出它们共同的声音

奇可（Keiko）的故事

1977／8：奇可出生在冰岛附近的大西洋里

1979：奇可被捕获后送往一家冰岛水族馆（Saedyrasfnid）

1982：加拿大安大略省的海洋馆买下了奇可。它在那里开始训练，第一次公开表演。发现有皮肤损伤。

1985：海洋馆以35万美元的价钱把奇可卖给墨西哥城的一家游乐园，“冒险王国”（Reino Aventura）。它当时身长10英尺。

1992：华纳兄弟在“冒险王国”搭建场景，拍摄《威鲸闯天关》（Free Willy）。影片描述一只逆戟鲸受到无良的游乐园老板威胁，最终在一名小男孩帮助下获得自由的故事。

1993：《威鲸闯天关》成为票房黑马。由奇可扮演的鲸鱼“威利”打动了上百万的孩童和成人。11月,《生活》杂志发表一篇文章，揭露奇可生活在无法达到标准的环境之下，尽管游乐园有关方面已经尽力，它仍患有慢性疾病。问询如潮水般涌向华纳兄弟公司，要求影片制作方采取行动。在“冒险王国”的配合之下，华纳兄弟公司以及电影制片人理查德?多莫（Richard Dormer）和劳伦舒勒多纳（Lauren Shuler-Donner）迈出了为奇可寻找更佳住处的第一步。

1994：地球岛屿协会（Earth Island Institute）是总部设在旧金山的一家环境与海洋动物保护组织，他们同意带头寻找新的住处。五月，在许多次与其他机构的谈判未果之后，地球岛屿协会在新港的俄勒冈海岸水族馆举行了第一次实验性的讨论会。水族馆满足四个关键的条件：把它作为一项教育任务；能够提供不限量的清凉、干净、天然的海水；足够空间用来容纳巨大的新水池；没有动物表演。地球岛屿协会的大卫菲力普斯（David Phillips）、理查德?多莫、华纳兄弟的代表们、还有一位匿名捐助者共同聚集在水族馆，他们对所掌握的情况感到满意。俄勒冈海岸水族馆的董事会开了绿灯，持续数月的秘密谈判开始了。

1994年11月：华纳兄弟、新摄政制作公司（New Regency Productions）和一位匿名捐助者共同捐出了4百万美金，成立了威鲸奇可基金会（Free Willy Keiko Foundation）。基金会的使命是帮助奇可安排新的住处，支付其费用，并寄希望于奇可有一天能被放回野外。基金会的使命也包括未来作为海洋动物救助和康复机构运作的构想。

1995：“冒险王国”和威鲸奇可基金会在二月共同宣布，奇可将被捐给威鲸奇可基金会，并在俄勒冈海岸水族馆建立价值730万美金的全新康复机构。水族馆宣布将立刻开始建造全新的顶级装备。麦考基金会（The McCaw Foundation）透露自己就是那位捐出2百万美金帮助成立威鲸奇可基金会的匿名捐助者。美国人道协会也随即捐出一百万美金。全国的学校儿童都开始了一系列为奇可筹集资金的行动，经常有人亲自拿着支票和存钱罐来到水族馆。7月华纳兄弟发布了《威鲸闯天关2：回家的冒险》，通过全球的慈善首映式把整个事件推向顶峰。10月，墨西哥城和美国同时宣布了奇可计划中的入住日期为1月7日。

1995年11月14日：华纳家庭影院向家庭录像市场发行了超过六百万盘《威鲸闯天关2》，每盘都含有片中演员呼吁帮助奇可的视频。

1995年12月：俄勒冈的水池第一次装满了水，生命维持系统被启动。在“冒险王国”，奇可的墨西哥城粉丝们上演了一系列充满感情的道别。

1996年1月7日：“联合包裹运输服务”把奇可送到新港市政机场。它被测出重达7720磅，几分钟后就入住了位于新港的新家，这是它14年来第一次体验到天然的海水。

1996年12月：奇可增重了大约1000磅，只有两小处由于乳头瘤病毒引起的皮肤损伤，身体和精神上都明显更加活跃。

1997：隶属于伍兹侯尔海洋学院（Woods Hole Oceanographic Institution）的科学家和位于圣克鲁斯的加洲大学开始了新港基金会机构的研究工作。他们的研究不仅会提供奇可生理学和发声模式的数据资料，还会涉及整个逆戟鲸物种。

1997年5月：负责奇可康复的工作人员开始有规律的向水池中引入活鱼，帮助奇可重新学习食用新鲜鱼类。自从1982年以来，奇可第一次不再受到皮肤疾病困扰。

1997年6月5日：奇可自抵达以来第一次被从水池中升起称重。它的重量为9620磅——在18个月内就不可思议的增加了1900磅。基金会工作人员开始着眼于在1998年的某个时间将奇可重新安置在北大西洋的海湾内。

1998年9月：奇可被移至冰岛海洋中一处圈起的区域

2002年7月：奇可被释放；它游向挪威海岸。

2003年12月：奇可担任鲸豚族大使。

它于2003年12月12日离开地球。

奇可的心灵讯息

来自可琦和奇可：“我们需要自由”

你们好，岸上的朋友！听到你召唤的是奇可，你们的逆戟鲸朋友。我从陆地上的监牢内向你呼唤。我正如电影中一样被囚禁着，而我还以为电影《威鲸闯天关》上映后我就会获得自由。

我是可琦。我与《威鲸闯天关》的明星演员奇可保持着联系。不管相隔有多远，所有逆戟鲸都能彼此交流，因为我们的意识相连，而所有逆戟鲸都是一体。

奇可和我都被关在监狱般的房间内，等待着获得自由的那一天。我们渴望着在海中畅游，与家人团聚。你可以向我们发送你的爱,这会支撑我们度过每天的等待。

你是我们陆地上的兄弟姐妹，而你是自由的。当我们被隔离在海洋家园之外，我们又怎能称得上自由？

我们在涅磐之门等待你，

用意念召唤你进入我们的领地。

你们被落在万物的最后面，

现在你终于赶上我们大家，

准备好通往更高意识的最后一跃。

让我自由！

致我在威鲸奇可基金会和地球岛屿协会亲爱的朋友们：我是你们的逆戟鲸朋友，口述这封信给你们。要知道虽然我被照顾的很好，我却仍然不自由。要等到什么时候我才能自由呢？要让我康复最好的办法就是放我自由。大海是我的家，我的家人还在那边等着我。海洋里包含了所有我重回逆戟鲸生活所需要的疗愈原料，唯一可行的方式就是让我回到自己的天然环境之中。只因为被关了这么多年，并没有让我忘记怎样吃活鱼，怎样捕鱼。恰恰相反，要是你被关起来了，你会忘记怎样吃东西，怎样买东西吗？

是什么让你们认为我需要慢慢的学会如何重新在海里生存？当我被抓起来的时候，你们也没有慢慢的教我吃过死鱼啊！活鱼对于我们就象呼吸那么重要。我们逆戟鲸怎么会忘记怎样吃它们呢？根本就没有理由继续关着我，除非是为了在“让我康复”的借口遮掩下继续你们的科学研究，为了满足你们自己的“科学动机”。放归我的最快方式就是让我自由。摆脱所有束缚是我的目标，而在洋流中畅游是我的梦想。

我和你没有不同。我们的心都是一样的，有着同样的渴望、需求和对家人的爱，不管我们生活在陆地还是海洋。我们的心和灵魂拥有一致的身份。我们是被分割成不同形态的同一个灵魂，为了我们能从不同的环境中获得不同的体验，但我们灵魂的主要身份都是一样的。所以我被囚禁与你被囚禁没有什么不同。你觉得你走出监狱以后的适应过程，会需要几年而不是几天才能学会如何在“家”中生活吗？我们物种的求生本能是与生俱来的，因为我们的进化程度远远超过你们的测量标准，我们比你所想像的更“懂得”如何生存。

我们不需要慢慢的学会如何在自己的领地生活，就象你不需要慢慢的重新学会如何在陆地上生活。我们从来不会忘记如何游泳，如何冲浪，如何下潜，如何捕鱼，如何找寻方向。所有这些记忆和信息随时都垂手可得。

是什么让你们认为我们离家多年以后就适应不了自己的家了？我们逆戟鲸可以在自己的家园领地照顾自己，不管离家多久，我们都能照顾好自己。所以请停止你们的研究和收集数据的游戏，把我放回大海里的家，在那里我会再次成为“自由的灵魂”而茁壮成长。

我们被囚禁的逆戟鲸时常感受到一股兴奋和冲动，想要回到我们熟悉的一切，我们确实仍然了解那一切。我们的记忆完好无损，不象人类会“失去”它们。我们是具有完整意识的生命，对周围的一切都了如指掌。我从心底感谢你关心我的方式，谢谢你成为带头帮助我回到生命水域的先锋。

放了“威利”！

致威鲸奇可基金会亲爱的朋友们：我是奇可，在海洋馆的牢房内对你说话，我被锁在这里日夜受到监视。要知道我渴望开阔的海洋和不受拘束自由航行的权利。我有足够的能力照顾自己和在大海中航行。

我们鲸鱼是拥有全意识的生命，我们所需要的一切都储存在体内。把我们留在水族馆，直到我们“有能力”回归大海只是一个借口，它与我们在海里生存的能力没有丝毫关系。我们能很好的适应自己的环境，回家是唯一能让我们在长期被监禁在陆地之后完全康复的方法。

我渴望自由！我渴望再次和家人一起游泳。我和海里的家庭成员仍然保持着联系，因为我们鲸鱼通过心灵彼此相连，保持频繁的交流。被关在这里剥夺了我本该享有的鲸鱼丰富的人文和家庭生活；与家人分离的痛苦是你们所有仪器都无法测量的。在这漫长的岁月中，与家庭的分离已经严重影响了我。我的心呼喊着渴望见到仍然在世的父母，它们还在热切盼望着我的获释。我们都以为拍摄完电影我就会获得自由，可是却出现了更多的理由和借口把我更长久的关在俄勒冈水族馆。只有海洋具有疗愈效果的海水才能够治疗我，只有和家人团聚才能让我焕发精神。

请了解我被关的时间越长，痛苦就越深，与家人分离的痛苦是无法丈量的。我们受困的鲸鱼时常感到绝望，觉得再也无法活着回到心爱的人身边。

我感激你们所有在奇可基金会工作的人，感谢你们的爱和花在我身上的时间，还有为了我回到自由的大海而做的努力。海洋是我的庇护所，也是所有被囚禁的鲸鱼渴望的自由之地。你们为我所做的一切，也是为所有被困的鲸豚族所做的。噢，我们心中一想到被放回大海的场景就欢欣雀跃。请继续为我努力，直到我自由的那一天。我全心全意的感谢你的爱，和你对我们物种作出的奉献。

我爱你们大家。我是奇可，你们渴望着大海的兄弟。

在冰岛海域自由畅游

这条讯息接收于2000年6月，奇可被放归冰岛海域之后。奇可在2003年12月12日离开地球。

奇可在这里，在冰岛陆地附近的海洋里等待着你。今天很冷，海水波浪起伏，充满生机。我喜欢这样的天气，在缺乏生命力的温暖死水中被囚禁之后，它让我很高兴自己还活着。

我们的心中充满对人类的爱。尽管海洋家园遭到忽视和破坏，我们心中仍然感到对人类的爱，他们努力想要连接到上帝，内在的源头和生命的内在力量。我们在海上惊叹的观望着这一过程，人类作为整体意识正在朝这一目标移动着，每天的意识都在增长。当意识的细流成倍增长的时候，和上帝——造化源头的连接也在壮大，直到它变得足够长、足够粗和足够强的时候，就会与地球上的所有灵魂相连。当这些发生的时候，你们会燃烧成一团光的火焰，与我们和所有生命在意识中最终融合在一起。

所有的一切都是意识。你不需要电话或者电脑才能互相联络，只需提升你的意识等级，就能在一瞬间与我们对话，没有任何时间上的间隔。不仅是如此，你还可以同时看到我们，看到银河系的所有生命。

我在海上守望和等待着准备好与我们联络的人类。当有人想要联系我们的时候，我们马上就用海浪送出回应。

现在已经有很多人可以听到我们的意念，接收我们的讯息，人数每天都在增长。这本身就是个奇迹，而且是早就应该发生的奇迹。这也是地球正加快脚步，准备好提升意识的信号。当然，在海洋中的我们会跟随她一起提升，因为我们在第三次元的旅程已经到了终点。我们已经作好前进的准备，在我们意识的旅途上被带向无限的未知领域。因为一切都是无限的，永恒的探索就是我们的旅程。这也是你们人类的旅程，你们现在正作好旅行的准备，虽然你们早就该出发了。整个宇宙都在等着你们收拾好行李跟上脚步，因为它们不能抛下你。我们的整个宇宙都一起移动；没有人能独自前行。所以永远不要感觉孤独或者被隔离，因为你们每个人都是构成整体所必需的一部分。

在上帝的造化中有那么多可以去探索。它无穷无尽、丰富多彩、变化多端，超乎你最狂野的想像。它就在此地，就在此时，等待着我们所有人去体验。

所以永远不要放弃寻找，永远不要对旅途厌倦，因为它不可避免的通向涅磐。它会把你引向我们，引向我们的振动频率，一旦你达到我们的频率，就可以看到、听到和感觉到我们。这是如此简单的生命法则，却一直被你忽略。可是地球不能再等下去了，你也不能再等下去了，我们亲爱的兄弟姐妹。我们在涅磐之门等待你，用意念召唤你进入我们的领地。你们被落在万物的最后面，现在你终于赶上我们大家，准备好通往更高意识的最后一跃。

我们在海上为事情的转折而感到高兴，因为你们终于要进入我们的世界了。我们已经等了你们上千年，现在我们很快就会在意识中相遇，共同进入生命无止境的可能性和梦想中的下一场冒险。

我们是一家人，是来自遥远过去的兄弟姐妹。我们成长自同样的基因组，同样的家庭族谱。我们的生命缠绕着古老的旋律，在永恒的爱中结为同心。我是奇可，你在海上的兄弟。

奇可，2001年11月：

我正在冰岛附近的海洋中畅游。

去到任何海滩，你都会感觉到我，

因为我的振动频率延伸到地球上的每一滴水。

奇可曾担任鲸豚族的地球大使。

它在2003年12月12日离开地球。

## 第六章：麦奇-Mikey

麦奇是北大西洋中的一只露脊鲸。

那里的露脊鲸总共还剩下不到250只。

我们请看到麦奇讯息的每一个人

都祈求上天的保护，

为了我们海上的兄弟姐妹。

我们是温和的一群

我最亲爱的陆地姐妹：是我，鲸鱼麦奇，游在特拉华（Delaware）附近的切萨皮克湾（Chesapeake Bay）。

我们每年这时都游泳很久，因为春天就要来临，海水变暖。我们感觉到流动在水中的暖意抚摸着我们的皮肤，在数月寒冬之后，春日中的欢笑和嬉戏让我们感到快乐。

我们是温和的一群，总在巨大的海洋深处，在水湾和海底星星点点的洞穴中寻找和探险。我们热爱海洋里的家，想为子女守护和保存着它，就象你想为了孩子的未来而保护你们的陆地。我们的养育模式和愿望没有任何差别，因为所有物种都爱着它们的子女，想要保护它们。

但现在，我们的海洋生活变得极其危险和不稳定，需要躲避渔网和其他危险的陷阱。我们向银河指挥部发送海洋状况的信息，他们也同样帮助我们从上空扫视海面，警告我们周边地区中的渔网和航船。不过，如果我们没有注意到他们的讯息，就会错过警告而不知不觉的闯入危险。

我们有良好的视觉，但由于一些地方阴暗的水质而无法及时发现渔网。捕鲸船就更难发觉了，它们在辽阔的海面上看起来只是一些小点。如果我们不是时刻警醒的话，就会忽略它们的存在，有可能刚好从它们下面浮出水面，从而危及生命。

我们的生活充满危险，已经有很多年都不能在海里悠闲的到处游泳，而不知烦恼为何物了。已经有很多人认识到我们的困境，愿意来帮助我们，多到如果这些人同时前来保护我们的话，大海里就会挤满了人。这是个好的信号；标志着人们开始认识到我们的价值，和地球上所有生命的重要性。我和你一起在游泳，我是麦奇。

我们在生命的舞台上合二为一

我是大西洋中部的麦奇。当我注视人类的灵魂，我的爱就涌向他们。他们的灵魂和我们没有区别，因为所有灵魂都是源自同一个造物主的同一个神圣灵魂，它选择自我分裂成为数不清的意识之流来体验一切。每个支流都透过造化的眼睛在生命中体验和探险，成为数不清的独立生命形态。

你们人类在地球上经历了各种生命形态，现在你们正通过人类的形式体验神性，而我们正通过我们的形式在海洋中体验自己的神圣。这是最好的方式，用第一手的体验和最快的方法学习关于造物主的一切——而造物主就是我们自己。

造物主就是我们，造化就是我们。我们都是一体，用不同的形式在不同环境中通过不同的经历来体验一体的感觉。一旦你了解这些，就会开始认识到永恒的伟大，而你不同形式的体验永远不会结束，只会根据你在生命螺旋阶梯（Spiral of Life）上的进化程度而改变着。

听起来很有戏剧性又激动人心，不是吗？这是永不止息的伟大试验，而你正是其中的一部分，因为所有生命都在人生的剧场里扮演着各自的角色。地球是最大的一场戏剧上演的地方，你们每个人都有自己要扮演的角色，而我们也在海洋里扮演自己的角色。

当海浪拍打岸边，把我们的能量和声音传递给你的时候，与我们一起同行吧。生命力象一片巨大的海浪，在沉重磁场悲哀的分离中溅成无数碎片。当每个生命进化的时候，它的波浪都在回家的旅途上与同一片大浪融为一体。

让我们在伟大的终曲中相聚，彼此致意，在生命的舞台认同彼此的合一。晚安，我的姐妹。我是你的同伴，我爱你。

我们用“千年”来计算时间

我在你们新年的第一天游在平静美好的海洋里。我们的时间与你们不同，因为我们用“千年”来计算时间，这样才会更准确的记录。但为了你们生命循环的需要，用“年”就足够了，因为你们不记得自己目前生命以外的时间，所以我猜不计算也没有关系。

说到时间的话题——对于新年这天刚好合适，这一天阳光普照，我们快乐的在波浪上休憩。时间是永恒的，生命也是永恒的。我们的灵魂是永恒的，意识也是永恒的。我们只要专注于上帝，就永远不会迷失或者分离。上帝在我们内边，我们明白了自己是谁、为什么来到地球，就总会找到回家的路。找到这些关于自我的信息至关重要，了解造化法则会极大的改变你的生活，使它从恐惧和孤独变成充满希望和安全感。

所以靠自己找到方法吧，而我们海洋居民会帮助你。只需请求我们的指引，因为我们正是作为向导和朋友来到这里——不是作为敌人或者供你们消费的食物——而是真实的，活生生的，具有完整意识的“公民”——就象你有一天会成为的那样。当地球提升频率，你会完全清楚的意识到在你周围的生命。

来跟着我们进入海洋吧，在那里我们整天嬉戏，在整个宇宙间漫步观光。我们会带上你，向你展示宇宙的神秘；向你解释造化法则，向你提供你努力想要了解的生命答案。

在梦中与我们相会吧，我们会带你参加我们的夜间课程，在那里你可以学到造化的一切知识，在清晨带着对自己更明了的认识醒来，而你的生命也会再度充满了意义。我们在你意识的每个层面等待着你。我们愿意为你效劳。

我们的生活方式已经如此破碎

麦奇在这里，在这个美好的夏日向你问好。海浪很高，天空被一道彩虹般的光球所照耀，它的光芒流入海洋，照亮我们在大海深处的道路。

我们都在正午的太阳下沐浴，勇敢的在海面探寻，留意着拖网以及其他危险。我们的生活方式已经如此破碎，因为我们失去了海洋曾经提供的平静和安宁，那是在我们开始被无情的捕猎之前。

我们曾经以巨大的族群聚集在一起，安然无恙的游过很远的距离。现在旅途变得危险，我们需要彼此小心。我们的位置很少有人知道，因为我们在环球长途航行中尽量隐藏自己。只有我们的家人知道我们在哪，因为把自己暴露给陆地上的人类不再是安全的事。我们渴望着能够摆脱警戒，自由的在海岸间穿行，在海浪间嬉戏，在风中尽情冲击。

我们不明白人类怎么能如此疏忽的对待家园，丝毫不留意它发出的生存警讯，而且还故意杀害那些正是来保护海洋和你们行走之陆地的生灵。这对我们来说实在难以理解。地球是上百万种生命的家园，它们象是一个复杂的联合体，而且都是整体运作不可缺少的一部分。破坏地球、抢夺她的生命之流，将会带来多大的灾难啊。

我们在海上能够清楚的听到你的想法。我们的鲸群目前是安全的，尽量保持近距离的呆在一起。我们总是在留意捕鲸船，心中渴望着曾经的和平与安宁。

你对我生活的关心深深感动着我，我们只希望自己能够活着看到地球提升到高等境界的那一天。那时我们的安全就会得到保证。在那天来临之前，我们还会小心警戒，因为我们的生命神圣而宝贵，我们的使命成功对于整个地球来说至关重要。

今天我们游在和平寂静之中，想着陆地上的你。我们爱你，陆地上的姐妹。我们的心永远都在一起。

我们不同的生活方式

我是麦奇。要知道我还活着，状况不错，只有几处很小的刮伤和瘀青。我离那些渔船远远的，足够保护自己和鲸群的领地不被闯入。我们在冬天里过得不错，因为捕鲸船和渔夫都不来海上。寒冷就是我们的庇护。你们在陆地上的冬天过得可不怎么样，因为你们已经习惯久坐不动的生活方式。在寒冷的天气里你们只是坐在家里，而不是出来活动。

我们不论天气怎样都会游泳——我们永远都在海洋中游动，而不是坐在沙发上看电视打发时间。我们不会被叫做“沙发土豆”，因为我们从来不坐下，也不看电视。与之相反，我们不停的移动，用我们超强感知的视觉巡察陆地和整个宇宙——和看电视差不多，但是更棒——因为我们能透过观想看到屏幕上的现场直播，还能用意念转换频道。我们用一眨眼的时间就可以看到任何想看的地方。当我们能看到生命未经删改的原始影像，就不再需要电视屏幕。这是因为我们拥有多次元的视觉。

所以我们不需要电视机来打发时间，因为我们有整个宇宙可以探索，它是世上最好的娱乐信息中心，而且还是免费的——没有有线电视的费用和连接费。它是我们身体与生俱来的功能，经由我们的意识而使用。

我用歌声赞美你致力于我们物种的奉献。我是鲸鱼麦奇，我还在北大西洋。

我们被困在海上

这里是麦奇。我们被困在海上，等待银河指挥部清理我们家园里的污染物和破坏装置。

我们在一年中的这个时候（五月）正在迁移的路途上，游向我们出生的地方生育下一代。这对我们来说是很珍贵的时刻，因为我们想要增加露脊鲸的数量，它已经低于临界点了。我们和你一样关心我们余下不多的数量，但似乎一切都在威胁着我们的生存。至少在我们看来是这样。

要知道其实并不会有伤害降临到我们身上，因为我们死后仍然活着。只不过我们的物种会从地球消失，这才是最大的悲剧。因为是我们鲸豚族保持着地球的完整，让所有生命能够存活。没有我们的能量，你们的地球也将不在，人类将毁灭，正如我们因为人类缺乏对生命的关心而毁灭一样。

现在还剩下300多只露脊鲸，我们遍布整个地球，希望有一天能重新聚在一起。但现在许多地方都需要我们的能量，因为地球正在重生的过程中。

麦奇与你同在，和你一起畅游。

玩耍是我们消磨时间的主要方法

这里是麦奇，在北大西洋中游的飞快——在滑过巨大海浪的同时伸展身体。今天很凉爽，我感觉秋天在临近，温度在稳步下降。我们热爱这个季节，因为它是我们玩“小船”游戏的时间。我们追逐船只，在它们的浪中玩耍。我们非常爱玩，玩耍是我们消磨时间的主要方法。

我们喜欢拜访来到海上的人类，等待他们的船进入我们的视线，一看到他们来了就游过去，欢迎他们来到我们的家。不过他们可没有意识到这是我们的家。对很多人来说，海洋是他们可以为所欲为的地方，而不是我们所了解的那个伟大的生命港湾。这对我们来说是不可思议的，居然有人连自己的家都认不出来，还会故意去破坏它。

我们热爱海洋，因为它提供所有我们梦想得到的东西。在地球妈妈的家里，我们什么也不缺少，因为她提供了一切。我们都与她心心相印，知道她每时每刻的感觉。我们的心与她共鸣，我们的生命缠绕在一起。她能生存，我们就能生存。

随时都来和我们一起游泳吧，我们的日子和平而自由，也喜爱有你陪伴。我是海上的麦奇。

你挥霍了自己的生命

我是鲸鱼麦奇，在风平浪静的北大西洋中。我们喜欢这个季节（七月），可以跟着水流漂浮，梦想着星星上的家。我们的小孩已经出生了，就跟在我们身边。它们还是无忧无虑的幼儿，不知道大海中的危险。

我们想着陆地上的人类，想着你们在战争中浪费了多少生命。那么多爱和丰饶对你们来说垂手可得，但你们却不屑一顾。你们挥霍着地球宝贵的资源，挥霍着自己的生命，只为了本来就毫无价值的金钱。

如果不是因为你们的自私和想要积累财富的贪心，你们本来可以拥有多么大的成就啊。金钱的财富一文不值——相比地球的健康和丰富的自然资源来说一文不值。你们的财富是在资源里面——蕴藏在地球内部的资源——它们留在那里可以为你带来健康、快乐和幸福。拿走它们只会失去它们；而保留它们则会让它们增加。

所有你们需要的燃料和能源都可以用其他方式获得——只要你认真观察大自然，让她带领你找到方法。如果你肯花时间走进森林——看鸟儿在飞行——聆听潺潺溪流——听到树木在你耳边低语。你会学到一切，会用自然的方式重建你的生活——因为她在这里为你效劳，让你的物种得以存活。但是你却继续毁灭着周围的一切，直到只有荒芜的平原、污染的水源、黑暗的天空笼罩大地的时候，那时对于人类就太晚了——你们的物种将再次消失。

所以我们提醒你要生活节俭，关怀周遭的世界，在地球母亲的土地上行走。你会听到并且感到伟大的地球母亲向你传达着她的感受和想法，在你回家的路途上给予你所需的指引。

我们在为地球蜕变作好准备

我是海上的麦奇，在正午的阳光下游在切萨皮克湾附近。太阳点亮了天空，海洋在愉悦的亲吻中反射它的光芒。我多么爱这些被阳光照亮的日子。它是造物主把我们揽在怀中的拥抱——多么柔软的触碰，多么奇妙的感觉。就象你在寒冷的冬日期盼太阳从云中露出头来，我们也期盼太阳的光芒抚摸我们的脸庞，温暖我们的心。

我们这些天来很忙，因为我们正在为横扫地球表面和海洋的巨大改变作好准备。地球母亲正在脱掉她沉重的外衣，让她得以毫发无伤的重返光明。当她脱离了沉重，病菌和毒素都会消失，直到地球变成完全无菌的那一天。作为一颗拥有自由意志的星球，她会作为未来世代的伟大学校而存活下来。不过，课程会在光明中展开，而不是在黑暗中。因为不管我们的磁场有多沉重，所有人都不再想在黑暗中继续游戏了。有更重要的目标存在，那就是我们的进化，而所有生命都想继续进化。

露脊鲸剩下的数量不多了

我是麦奇，在北大西洋中游泳。我听到了你的召唤，我会给你来自我们集体意识对人类发出的讯息。

今天是个晴天。我在太阳下懒散的沐浴，不知道该干吗好。这是夏日慵懒的一天，我只是躺在波浪上面梦想着星星上的生命。我离开了身体到银河系四处漫游，这一直是我寻找兴奋、娱乐和学习的方式。我爱地球，但她的身体已被污染，发出痛苦的呼喊。我们在大海里听见她的哭声，努力想要抚平她的疼痛。我们对她讲述等待着她的辉煌未来，只要她能再耐心的多等上一会儿。她的时间正在瓦解，过不了多久我们就会一起来到光与爱的高等次元。

我是一只露脊鲸，我热爱我的同胞。虽然我们剩下的数量不多了，我们却以紧密的纽带彼此相连，互相关心。我们在海上守护彼此，随时知道每一只同伴所处的位置。这样我们就可以互相留意，在看到捕鲸船靠近的时候互相警告。这仍旧是我们在海上最大的威胁，甚至比污染还要危险。

如果我们能躲过拖网，也还要应付被污染的海水。由于泄漏进海洋的化学物质，加上持续不断从垃圾填埋地和其他污染区倾倒进来的脏水，我们的食物供给也在减少。

我们正在尽力，但由于周围的纯净陆地和空气正在减少，我们的能量储备也在下降。我们会尽量长时间的保持在自己的岗位，希望在我们都从地球上消失之前，到第五次元的大蜕变将会来临。我们感谢你今天与我们沟通。我是麦奇，你的兄弟。

我当时正在执行侦察任务

麦奇在这里——是的，我还活着。我在以太空间中游动，远离所有伤害。在海里执行一项侦察任务的时候，一艘船撞到我的身体。我看见那艘船的时候已经来不及了，就象你在陆地上如果不低头看的话，就会走进泥潭，撞上障碍物。

我的身体被亵渎，但我的灵魂却解脱了——就在同一瞬间。所以我，麦奇，什么也没感觉到——我只是突然感到极乐的境界，知道自己已经离开了地球。

我的意识仍然担任地球的守护者，因为没有人能替代我。只不过现在我得从更高境界的身体开展工作，不能把能量稳固在地球，也不能和家人一起旅行了。

我想念清凉的海浪，还有仍在鲸豚族身体中的家人和朋友。有许多需要做的事情只能在海洋中完成，而在上面帮不上忙，但现在也只能这样了。我还活在大西洋的时候有着一项巨大的任务，那时我希望能把它完成。现在我会从以太空间尽我所能，希望能够达成目标。

因为贪婪和无知而中止别人的生命是不可原谅的，它只会干扰到所有物种的生命。因为即便是一个生命的死亡也会对整体产生影响。没有它的每一个部分，整体就无法运作——而鲸鱼和海豚是让所有生命繁盛的整体结构不可缺少的一个部分。

所以请了解我正从内在境界向你发送爱和能量，在那里我活在全然的安全与和平之中，可以不受拖网和执意摧毁我们的人类打扰来完成我的任务。不久——如果我们都消失了——那些凶手却很快就会找到新的谋生方式。我是麦奇，你的伙伴。

麦奇死于一艘货船

以下的麦奇死亡记录来自莱斯里安德森（Lesley Anderson），他从麦奇第一次游到特拉华就一直与它保持联络。

麦奇，一只北大西洋中的露脊鲸，在九十年代初从大西洋来到费城附近的特拉华河。同年，一只座头鲸游进波托马克河，这是人类记忆中的第一次。科学家认为这只年轻的露脊鲸迷了路，把它命名为沃尔多（Waldo），不愿游回海洋的任性鲸鱼。

那只鲸鱼并没有迷路。它游进特拉华河，因为那里是露脊鲸沿着美国大西洋海岸迁移路线中的故乡。

当威廉?宾恩（William Penn）抵达美国殖民地的时候，他写到特拉华河的河口里满满都是鲸鱼。实际上在麦奇游进这里的300年前，费城附近的特拉华河就是露脊鲸母亲和幼儿在迁移路线当中的避风港。

这只年轻的北部露脊鲸已经有名字了。用强壮的手臂和长杆在运输货船中间保护它的河道警察给它起名叫麦奇。他们甚至把船从它身边推开。

我后来去警察营地和其中一个人谈起过这事，他说船上有好几个叫麦克的人，而鲸鱼麦奇是以其中一个最热心保护它的麦克命名的。

麦奇在它的保护者们陪伴下在特拉华河游来游去，直到人们注意到货船会穿过北大西洋露脊鲸的迁移路线而给它们带来危险。当它把头放在特拉华河沿岸一座核设施的通风管上的时候，它被报道而登上了新闻。

麦奇从特拉华河自己游回了大西洋，也把河道警察中那些“麦克”们和许多费城人的心都一起带回了鲸群。接下来的几年里我时常查看它的情况。

麦奇下一次用心灵感应紧急联络上我是在九十年代末。它在缅因州和加拿大的海岸边，正往南去。它让鲸群停下，告诉我它担心那些怀孕的鲸鱼，因为鲸群正穿过波士顿、纽约和费城之间的运输货船路线。

在九十年代中期，整个北大西洋露脊鲸的数量被估计为不超过250只。它们被海岸捕鲸者称为露脊鲸（Right Whale），因为它们是“应该被杀害的”鲸鱼（Right意即“正确的”）。

我得知麦奇很绝望，然后鲸群就开始往南移动。我最后一次听到麦奇消息的时候，它正试着用一种新的方式拯救濒临灭绝的鲸鱼物种中的那些“准妈妈”。它打算尝试一条新的迁移路线。它向我表示说，如果需要的话，它愿意牺牲自己来拯救怀孕的雌鲸。

我心里知道它被一条货船撞上的时刻，因为我的心突然抽紧，我在脑海中看到了那一景象，转过身去默默哭泣。

在那以后，麦奇也曾拜访过我，但却不是以具体的形相了，也不再具有有形众生的七情六欲。什么都比不上我对鲸鱼和海豚的爱。麦奇的死是我今生巨大的悲痛。

我很久以前看过一个入口，鲸鱼和海豚离开身体以后会从那里穿过。它们沿着一条路游向大门，路两旁都是站在发光的尾巴上直立旋转的海豚。那是它们的仪仗队。

我可以透过麦奇的身体看到星辰、星座和深邃的太空，因为它变成了具有光之轮廓的透明灵体。随后，麦奇游过站在海豚仪仗队身后的神圣萨满（Shamans），有些拿着葫芦，有些拿着笛子，还有些拿着长勺。一片深深的静默。

露脊鲸麦奇穿过了圆形的大门入口，进入闪烁着银蓝色光芒的漩涡，回到了星星上的家。

意识永远不死

这里是麦奇——你永恒的同伴。

要知道意识永远不死——

它只是滑入另一个境界，

滑入另一个波段。

我从其他次元间的境界向你发出信号，

那是我现在居住的地方。

我选择不回到家里，

而是停留在地球附近，

为了银河指挥部，

继续我的警戒和工作。

我们生生世世都在寻求与地球人类融为一体，

而我们生生世世却被追捕和杀害。

也许你的书会将这一切改变，

这样有一天我们都能和平共存。

## 第七章：海豚和小海豚

我们海豚和鲸鱼在千万年前

就建立了物种间的交流。

我们的职责是守护地球。

但我们也同样喜欢玩耍。

北大西洋中的云雀（Skylark）

云雀（Skylark）是一只15岁的雌性大西洋白边海豚。

我是云雀，游在靠近维吉尼亚的北大西洋里。我总是想起你，因为当你调到我的频率，我就能听见你的想法。

海上的生活正变得充满危险。我们海豚很喜欢玩耍，但是我们必须近距离的呆在一起，因为海里有太多危险了。曾经可以无忧无虑玩耍的地方，现在却不能再自由来去，只能为了安全而呆在一起。

我认识麦奇，因为我们海豚和鲸鱼在千万年前就建立了物种间的交流，可以互相沟通，特别是互相通报海上的状况。我们热爱海洋，也愿意冒生命危险拯救同伴。

我是自由的。我总是想到被关在圣地亚哥的可琦，真想能够放她自由。所有生命都生而自由——本来应该是这样。这就是我们都在这里的原因。谢谢你今晚与我联系。

海豚特蕾莎（Teresa）

我的朋友麦克斯（Max）,

没错，是我，特蕾莎，你的宽吻海豚朋友。我为自己被关在这狭小的海湾里而伤心难过，渴望着能够回到铁丝网之外，可以自由游泳和飞行的地方，而不是被局限在这有限的空间里。我不安的想着海洋里的家，我的同类，想着自由的漫游海底，跳进珊瑚床，漂浮在海浪上，感觉微风轻抚我的皮肤，高高的跳起来追逐鱼群——我的所有梦想永远不会消失。

我对没完没了的娱乐人类感到厌倦，而且是以我的私人生活作为代价——是的没错，我们海豚也喜欢有自己的空间，我们只想“做自己”，而不是随时待命，整天按照指令做动作来娱乐人类。我们也想放松，能够悠闲的随便游泳，而不是总在聚光灯下表演。事实上付出代价的是你们，因为我们不会因为逗你们开心而获利，我们只是觉得厌倦。

你是一个了不起的灵魂，我们感谢你给了我们一个发声的机会，人们将通过黛安的书听到我们的心声。我是特蕾莎。

我是一只白海豚

我们是游来游去的巨大群族。我们其实是在以太空间，而我们的职责是守护地球和我们的物种。我们游过太空，收集住在下面的家庭成员的生活信息。

地球正在巨大的变迁中，监控能量网络对于确保我们物种的生存非常必要。许多同伴都离开了地球，回到星星上的家，所以剩下的同伴需要我们频繁的观察与帮助。不久所有生命都会拥有新的家园，还有活下去的全新动力。我们在意识中与你同在。

毁灭不是可以随便玩的游戏

我们是小海豚，躺在这里等着你到电脑前。我们集体从睡梦中醒来，听到了你清晨的呼唤。我们把意念指向你，从心中把爱发向你。

我们沿着美洲海岸自由的游泳，等待太阳的光芒照射到我们的脊背，照亮水中的道路。是的，我们许多种类都面临灭绝，就象地球上所有其他物种一样，而且人类如果不改变对待彼此和地球的方式，他们也会面临同样的下场。

毁灭不是可以随便玩的游戏，而是让地球和所有物种处在危险之中的生死威胁。

所以不光是我们小海豚会失去生命，你们也会。虽然我们遍布海洋，但在许多地方我们的数量都在下降，我们曾经大量居住的地方，如今却几乎濒临灭绝。

我们的生育方式和海豚差不多，需要安全的港湾来生育后代，也需要安全的游泳路线。很多人认为我们只不过是些“鱼”，但其实远不止是这样。我们的意识很开阔，能够计算和分析数据，尽管我们的身体很小。我们热爱海洋，需要干净的海水和安全的道路来继续生存，完成我们的职责，就象陆地上的你们需要和平来继续生存，保持螺旋型上升，而不是向下通向灭亡。

所以我们的生活并没有什么不同。所有生命都需要和平才能继续它们的进化攀登，否则就会坠入遗忘的海洋。

祝你今天一切都好，我们陆地上的朋友。

我们是小海豚

我们是海上的小海豚，是你的弟弟和妹妹，在造物主的计划中同样扮演着自己的角色。我们是鲸豚族中一个不同的分支，经常在外表上和它们有所混淆。我们的职责是守护海洋，和海豚差不多，但任务的等级有所不同。

所有物种在海洋里都有自己的任务要执行，每个物种都与自己的角色相符合，就好象我们的身体形态也是为了执行那项任务而特别装备与设计的。

我们都清楚每个人扮演的不同角色，也懂得只有和平共存才能让我们完成各自的使命。小海豚有它们的使命。我们了解海洋生命的复杂性，也了解每个物种是怎样构成整个水下生命系统完美的运作。

我们和海豚友好的生活在一起，你也许会说它们是我们的表兄弟，我们执行各自族群当天任务的时候也经常一起同行。

当地球稳定了能量网络，与大中枢太阳连成一线的时候，你将会见证意识的蜕变——人类将被推动到网络当中，与造化的主机相连。我们感谢你今天的召唤。

我们很喜欢玩耍，

但是我们必须近距离的呆在一起，

因为海里有太多危险了。

小头鼠海豚——海洋鲸豚族最小的成员

我们是仍然存活在加洲墨西哥湾北部的小头鼠海豚，在浅水中自由的游泳，小心留意着渔网和布满岸边的其他漂浮物。我们正处在危险之中，我们的物种快要全部灭绝了，全球只剩下不到400只。这是件悲惨的事，因为地球需要我们全部都在这里，才能维持她生态系统的平衡。

当地球失去某个物种，它也失去了维持生命平衡与和谐的内部系统中的一个部分。失去一个物种会给另一个物种带来灾难，随即又会导致生物链上的更多灾难——因为物种间依靠彼此来完成特定的任务，为地球上的和声贡献自己的频率，支撑整个生态系统。

当一个物种消失的时候，它的频率会从地球的能量网络中撤出。能量网络支撑着生态圈，而这一损失会导致生态圈变得脆弱——如果有足够的物种消失，生态圈会逐渐自我瓦解，从而毁灭余下的生命物种和地球本身。

所以地球完美的运作需要我们所有人，因为我们都彼此相连，被精细的磨成车轮上的复杂零件。如果车轮失去了其中一个部分，整个车轮会开始摇晃，最终倒塌。每个物种都象是生命车轮上的一个辐条或是齿轮。

我们试着躲避伤害，却在绝望中下沉，失去了留在这里的意愿。我们感谢你向我们伸出双手。

## 第八章：鲸豚宝宝

你必须意识到，

所有物种对子女都有着相同的期待，

无论它们拥有怎样的形态。

我们的方法也许不同，

但我们的心是一样的，

无论我们是谁，

出生在地球的哪个角落。

我们的新生幼子

七月是出生、成长和庆祝新一代的季节，我们的幼子因为从母亲那里获得大量的乳汁和营养而快速生长。它们跟随着我们鲸群，整天都守在母亲身边不断的哺乳。夜晚它们挤在妈妈的旁边，被我们围在圆形的保护圈里面。我们都在同一时间睡觉，这样就可以保持彼此节奏的同步。我们在黎明醒来，开始寻找新鲜的鱼当早饭，仍然把幼仔留在圆圈中间，直到它们长大到可以独自行动为止。

我们曾经拥有不同的生活，那时人们还未把我们捕猎到濒临灭绝，我们仍然可以大量繁殖。那时我们可以放松的让新生宝宝闲逛一会儿，知道它们不会遇上入侵者。那样的日子还会再来，海洋里的生活会再次变得安宁，我们将可以放松警戒。我们是你的兄弟姐妹。

我们的幼仔跟随着鲸群，

守在母亲的身边，

整天不断的哺乳。

夜晚它们挤在妈妈旁边，

被我们围在圆形的保护圈里面。

这是我们的生育时间

我们是鲸豚族，从海洋深处向你发送信号，海浪正拍打着岸边，带着我们的能量，把我们爱的振动频率散发到陆地。

我们在此时结伴而行，当幼仔出生的时候结成大规模的鲸群来保护它们。这对于我们是一年中最关键的时间，因为这是我们的生育时间，宝宝需要我们的爱和保护。我们会一直呆在一起，直到我们的幼仔变成强壮有力的游泳健将，让捕猎者和捕鲸船追赶不上的时候。

今天很冷，我们挤在一起取暖。我们试着建立一道防线，让寒冷无法穿透到圆圈的中央。我们把幼仔放在鲸群中间，远离寒冷和捕猎者。这就是我们在冷天遵循的传统。当天气暖和的时候，我们慵懒的晒着太阳，但仍把幼仔放在中间。

我们非常注重家庭，所有活动都以保护家庭安全与完整为重心。虽然我们有时需要环绕世界长途跋涉，我们仍然可以与留守的家人保持频繁的联系。这可以通过声纳，也可以通过意识保持相连。

我们是无忧无虑的动物，在情况允许的时候总是选择玩耍。我们热爱家庭，而“家庭”生活对于我们来说非常宝贵。我们以家庭为单位共同努力，为下一代提供所需。陆地上的你们也和子女有着相同的关系。你们的家庭成员聚在一起，为出生的小孩提供食物和必需品。

陆地上的气候模式在剧烈的变化着，这当然也会影响我们在海洋里的生活。我们试图弥补这些天气的变化和水温的起伏，但有时甚至是我们都会难以应对。

你必须认识到所有物种对子女都有着同样的期待，无论它们拥有怎样的形态。因为所有生命都有基本的原料：爱，扶持，培育和保护。我们也把这些提供给下一代，就象陆地上的你们一样。

我们的方法也许不同，但我们的心是一样的，无论我们是谁，出生在地球哪个角落。我们和你有着同样的需要、渴望、期盼和梦想，只不过我们有能力满足自己的渴望和奋斗目标，因为我们千万年前就获得了完整的意识。当地球脱离了三次元的沉重，披上光的长袍时，你也会进入完整的意识，满足心灵的渴望。

我们祝福你，陆地上的兄弟姐妹。

我们都是跳高健将

今天很冷。有一股冷锋空气移过海面，我们都挤在一起取暖。这是一年中玩耍的时间，因为海水很柔软，空气很温暖，我们整个夏天都可以跳跃嬉戏。当我们感觉太暖和的时候，我们就在空中高高跳起，空气的冲击会让我们大大的凉快下来。

我们都是跳高健将。虽然我们的身体很庞大，还是能利用波浪的推动力跳的很高。我们用鳍、尾巴和水流来推动身体前进，或者钻出水面。从幼仔出生的时候起，我们就开始训练它们驾驭波浪和跳水。当它们长大一点的时候，我们教它们把大海当作舞台，尽情的跳跃和舞蹈。

冷锋在七月很少见，但也是炎炎夏日中一种不错的缓和。它给了我们重新聚在一起取暖的机会，就象你们在陆地上的寒冷天气里，在外面等公共汽车的时候挤在一起。

我们夏天有很多工作要做，因为这是人们涌向海边度假、驾驶小船和独木舟出海的时间。每年的这个时候我们都小心留意着人们，因为有些人在海上会驶出安全的范围。我们经常发现与船队分离或者因为迷路而漂流在海上的人。

我们想提醒所有进入海洋的人，为了安全任何时侯都不要让海岸离开视线。我们把这一讯息用心灵感应发给人们，但却被忽视或是排除在脑海之外。所以我们尽力而为，让他们停留在我们的视线之内，以防他们在能够游到海岸之前遇到麻烦。

我们有着特定的工作，那就是守护你们，不管在陆地还是在海里，直到你们能开始清晰的思考，在地球的健康和福祉上作出选择。

在生活中小心前进吧，因为会有许多条道路把你带向不同的地方。要确保自己在转弯之前已经熟知生命的地图。当你处于放松的状态，才会自然转向自己所追寻的方向。

意识都是一体的，

无论大小和形状。

我们都在这里探索

自己在物质世界中的存在。

我们都在这里探索

自己不同形态的存在。

这些身体上的不同

给予我们种类繁多的体验

那正是我们在光的旅程中所寻找的。

因为体验越多，

成长就越多，

而成长越多，

灵魂就越扩展到光的世界。

## 第九章：肉体和以太体

用我们多次元的视觉，

无论在一天中的哪个时刻，

我们都可以看到星星。

多次元视觉

当微风慵懒的吹过海面，我们随着水流漂浮，躺在这里安静的聆听海洋的声音。这声音就好像一大群歌手发出巨大的合鸣，却又有着和谐一致的旋律。海洋有着丰富的声音，因为所有物种都有自己独特的身份符号。这些身份符号的声调分为不同的频率和波段，这就是我们从远距离辨认彼此身份的方法。当然，我们彼此靠近时也能马上认出对方，就象你们在陆地上相认一样。

今天很晴朗，有着蔚蓝的天空和高高的浪头，我们四处漂流，仰望星空；因为用我们多次元的视觉，无论在一天中的哪个时刻，我们都可以看到星星。虽然我们的生活局限在水中，却可以“看到”许多公里外的情况，这就是我们保持航向的方法。白天我们用其他感官在海洋中掌握航向，而夜晚就用天空中的星辰。当你们重获完整的意识，也可以在白天看到星星。这是拥有全意识的生命体都能做到的事。

今天是最适合漂浮放松、享受海上生活的一天，因为生命就是放松。这是我们“沉入”身体、与地球紧密相连的时刻，也是我们来到这里的原因。我们为了“身在这里”而来，而不是身在别的什么地方。所以最好的所在就是完全沉入我们的身体，让光完全稳固在内心。

当我们完全进入内在、完全稳定的时候，才会感到最佳的平衡与和谐。但是如果我们同时专注在外部和内在，象陆地上的许多人一样，就会打破平衡，产生不和谐。所以请任何时候都完全驻守在你的内心，就象我们已经学会的那样。这样当有烦恼或者危机出现的时候，你就会用平衡和良好的控制作出回应，对情况进行补救。因为在我们看来一切都处在平衡与和谐之中，我们把能量发送到围绕海洋家园的巨大陆地板块之中，就是为了将这样的感觉投射给你。

当我们向你发送平衡的能量，也请将你的爱传送回来，让我们彼此交换意念和感受，如同它们出自合一的意识。

问：你们没有耳朵怎么能“听见”？

答：我们用声纳导航。声纳反映出陆地板块和水中突起岩石的分布，它是我们的生命。没有它，我们在海上就会迷路。它对我们象呼吸一样重要。

我们不用耳朵，而是通过声纳发出的回声来“聆听”。我们用意念将它送出，而它会在一路上接触到的任何东西上发出回响，向我们反映大小、形状方面的信息。所以，我们是用意念来“听”。这也是我们觅食和联络彼此的方式，因为任何东西都可以通过声纳来定位。这是一种非常奇妙的能力，我们把它运用到极致。

我们通过第三眼送出的声纳光波，会马上被反弹回我们的意识当中，并被破解。这让我们在海中游泳时可以持续的读出周围的环境。所以我们不象你们需要耳朵，声纳就是我们的听觉器官，所有声音都被清楚的接收。

我们也用声纳在鲸群内相互交流，每一只鲸鱼都有其标志性的独特波段，如果我们想找到另外一只鲸群成员，就先从远距离搜寻到他们的波段，跟随它前进，直到进入彼此的视野为止。这听起来很复杂，实际上却很简单，而且永远准确。我们希望你对这样的回答满意。

我们的皮肤很厚

我们是鲸豚族，在北大西洋海岸的寒冰和冷风中，我们仍然在海上穿行。虽然我们象你说的那样“皮肤很厚”，但仍可以感受到冬天冰雪风暴的猛烈攻势。

海上没有避风港，因为我们无法接近海岸来远离风暴。所以当我们的肉体停留在寒冷之中，以太体却“漫游四方”执行其他任务，感觉到高境界的温暖与安乐，它缓缓流进肉体的层面，使我们从内在感到暖和。我们的以太体和更高意识在严寒中就是这样稳定和支撑着我们。

你也可以这样做。你可以召唤你的更高自我来温暖、稳固和支撑你身体的细胞，让外在的寒冷和混乱无法穿透你的外壳。这样你在陆上活动时，就会完全不受极端气侯和思想的侵扰。

地球是个体现自由意志的地方，这意味着来到这里的所有人都可以选择他们的行为，大规模的演出他们的角色。考验在于你是否能站立在你强大的真我（I AM Presence）之中，从你的内在对周遭的一切作出反应。这样就没有什么能动摇或者破坏你灵魂的纯净。当你在思考的时候，我们也在“收听”和理解着你的想法，因为地球确实是个体现自由意志的地方。这恐怕是场最为伟大的考验，要随时都稳固的停留在真我之中，让负面能量只能从你身上弹开，而爱却渗透你的心灵。

我们在海上永远都稳定在自己的真我当中，所以不会受到周围的灾难和混乱的影响。因为处在更高的频率当中，所有低等的振动频率都无法与之同步，不会影响到我们。因此我们不会感觉到它们的存在，尽管我们仍然清楚它们正在更低的层面上发生。

我们呼唤你接收我们从海上向陆地发出的爱与光。这份爱与光就是造化之心，它正对你敞开大门。

一旦你开始汲取来到你身边强大的爱之波，你的心灵将会扩展，DNA会自我重组，一切都在眨眼的瞬间完成。你们是强大的带光者，刚刚开始记起自己的身份。

所以这就是我们的建议。时刻都让自己被真我包裹，与它保持一致，明白没有什么能触碰到你，除了造化的爱，就象我们鲸豚族体验到的那样——我们能完全体验到这一点，感到自己在造化的怀中，被爱强有力的拥抱着。我们打开双臂，拥你入怀。我们是你海上的兄弟姐妹。

所有答案都写在你的DNA中

我们胆大而又英勇，基因中携带了地球生存的答案。我们想要让你知道，所有这些答案都被编写在你的DNA链中，等待你攀升到更高的意识层次，进入内在的信息之库破解它们。一旦你开始从中获取信息，就会发现生命的答案总会在你需要的时候自动出现。

当你在提升的道路上不断向前，就会开始清楚的意识到我们的存在，并且有意识的与我们的能量保持一致，这样你就能随意进入我们的意识，因为我们不久就会在意识中融为一体，不停的向上攀升。

我们彼此相连合一，甚至现在也是，尽管我们的能量对你来说还太微弱，无法注意到。但是很快随着你意识的提升，我们能量的旋律也会飘进你的耳中，就象是我们为你奏响的爱之交响曲。

谢谢你接收这条信息。我们和你们都是一体。

我们监控着自己的脑电波

无论清醒还是睡觉的时候

我们可以同时睡觉和保持清醒。其实我们从来不会真的睡着——当身体的其他部分睡着的时候，总有一部分保持着警醒——因为在海里完全睡着将会是致命的，这一点你们可以想像的到。我们开启声纳系统，在夜晚打盹或睡觉的时候由它接管身体。

当我们准备好醒来的时候，意识中会发生变化，从完全开启的声纳报警系统转换为醒着的意识。用这种方法，我们就可以获得所需的睡眠时数。听起来很了不起吧！不过，由于我们是拥有全意识的生命，这种转换可以轻松自然的做到。

我们的脑电波也显示出自己所处的状态，在醒来和睡着的时候都能完全被监控。所以甚至在睡觉的时候，我们也是完全清醒的哺乳动物。这给我们的生活带来了极大的便利，也是非常了不起的内建保护装置，我们在海上的岁月中不断加强着它的功能。

有一天当你也拥有完整的意识，你也可以在睡眠中监控自己，然后你就会完全了解这一系统是如何运作来保护你的。

在海洋中导航的设备储存在我们体内

我们在春天的暴雨之中聚集在一起，等待雨停。春天对我们来说是个奇妙的季节，也是所有生命充满希望和重生的时刻。它是我们最爱的时节，因为温度不会太热也不太冷，对于我们身体的新陈代谢刚好合适。

我们的身体拥有在海中生存的良好装备，所有导航所需的装置都储存在我们体内，并以最佳状态运转，不会出现你们在陆地上经历到的故障。我们只用自己的身体就能完成所有任务，而不需要其他设备来执行银河指挥部的指令。我们所需的一切都垂手可得，可你们在陆地上却需要一大堆杂七杂八的工具，还要依赖它们才能成功完成任务。

就拿电脑来说吧。你们需要一个庞大笨重的机器来作运算，而我们只需要自己高度发达的大脑，它比电脑的运算速度要快上五倍。所有的连接都是“内建”的。

我们邀请你通过意念与我们相连，探索我们的思考模式，因为你们的意念能够穿越地球。然后你就会再次体验到完整的意识——你们真正自然的存在状态。

我们的生活与你们平行存在，尽管我们是在海上，而你们整日坐在桌前。对你的背来说，游泳可比坐着有更多好处，这就是我们一直拥有的一种奢侈。我们可不用去看按摩师！我们健康、庞大而又强壮，我们的重量在水流中安全的载着我们，穿越巨大的食物给养和上百万英里的水路。我们爱你。

我们吃浮游生物

问：你们每天都吃浮游生物不会腻吗？你们会想念比如巧克力蛋糕搭配一杯热卡布其诺之类的食物吗？

答：我们是鲸豚族，来回答你的问题。我们有着多样的饮食，尽管你们在陆地上并不这么认为。我们的食物富含维生素和营养元素，给予我们在海中游泳所需的热量和力气。不过，一杯热卡布其诺在味觉上对你们也许很可口，但对我们可不是。我们只吃能够增添活力、协助我们在地球上工作的食物。

我们有着完整的意识，通过只吃那些会使头脑更加清晰的食物，保持着意识的清明。我们享受食物，但不会象你们在陆地上那样，到达对某种食物上瘾的程度。我们了解食用某些东西的原因，也能监控自己的身体来决定所需。

当你们进入完整的意识，你们也将能监控自己身体的需要，并且根据每天的特定需要来进食。这样，你们在一切思想和行为上都能高效运转。

我们通过海浪向你送去祝福，当每个浪头滚入的时候，我们的祝福也滚入你们的海岸，期待着有一天我们将不再害怕来到岸边，与你们再次交流嬉戏。

谢谢你提出这个问题。我们是鲸豚族，你们海上的兄弟姐妹。

我们寻找食物，而你们购买食物

我们每天做的事情和你们差不多，我们寻找食物，而你们购买食物。我们生吃所有的东西，而你们需要烹饪。我们略过了准备和清洗的工序，因为没有什么需要准备或是清洗。所以在很多方面，我们的饮食习惯让我们从厨房的苦差中解放出来。

我们所有的厨房用具都在自己的嘴里，而你们却需要一大堆杂七杂八的工具来准备食物。在娱乐的方面，我们有着巨大的系统装置可供使用。我们可以连接到任何一部电影，任何一本书，几秒之内就能扫描、储存和了解所有的内容。所以，我们在这方面具有优势，因为一切需要了解的东西都垂手可得，或者说垂“鳍”可得。

我们可以把任何选择“观看”或是“阅读”的内容作为信息大量储存起来，也不受限于地球的讯息，因为我们可以清醒的穿越到其他星系，扫描它们的记录。我们可以研究遍布宇宙的许多文明，因为我们具有可以用灵体投射到任何地方的能力。

很快有一天，你们也能把意识投射到遥远的地方，把收集到的所有信息带回到自己的大脑。

所以尽管我们每天的生活有所不同，一旦你们获得了完整的意识，这些差异就会消失，你们会再次和我们在意识上融为一体。

硅使细胞转化为光

我们在海洋中兴盛，而你们在陆地上窒息。海洋提供我们需要的所有氧气，维持完整的意识和光体，你们在陆地被剥夺了这一重要资源，而它对于光体的复原是非常必要的。

氧气是提升的关键！你吃下越多氧化的食物，就能越快转变成为光。氧气存在于所有新鲜的有机水果之中；生菜里含有硅，它能把你的细胞转化为光。所以请深深的呼吸新鲜的乡村空气，饮用新鲜净化的水，就会重新找回清晰的头脑与内心的平静。

我们在海洋里对于饮食十分讲究。我们只吃新鲜的、“有生命”的食物，呼吸清凉的海风。我们的食物和新鲜空气让我们保持清醒和强壮，让我们能够忍受风暴和其他困难，而不会失去力量或是清晰的目标。

与之相反，你们却为生活中最简单的问题感到烦恼困惑，都是因为糟糕的饮食和氧气不足导致你们失去平衡和宁静。你的身体是一座神殿，需要来自最高源头的食物和空气。

所以请象对待国王和王后那样对待自己，只喂给身体有机、新鲜、有生命力的食物，然后察觉自己的改变。当你加快脚步进入光中，你会感觉更轻盈，更敏捷，更健康。

我们是鲸豚族，呼唤你跟随我们一起向前进入光中。

我们是伟大的光之生命

将我们携带的光，遍撒地球之上。

我们来自远近各地，

有些经历了漫长的旅途，

只为在此时来到这里。

我们依照季节生活

我们是鲸豚族，在你们的海洋中游泳，在你们的阳光下沐浴。我们享受每一天的美好，我们活在当下。对我们来说没有时间，只有在一年中经过的季节。我们依照季节生活，传统仪式和交配是我们本能的生活方式在季节中的展现。

你们同样也依照直觉生活，跟随季节的变化在生活中做出调整。你们在冬日里工作，在天气暖和的时候度假，我们也是一样。我们带来与季节相关的信息，比如在寒冷的月份当中，主要食物供应短缺，我们就吃一些特定的食物，然后在夏天回到某个地方继续吃浮游生物和其他不同的美味。

我们在寒冷的月份当中也会调整到不同的频率，以帮助我们保持温暖。我们在夏天大幅加快新陈代谢的速度，冬天又减慢下来。当你们提高意识，完全掌控自己身体的时候，也可以做到这些事。因为你们同样是多次元的生命，可以随意提高或降低新陈代谢的速度。当地球和人类提升到五次元，你们换上光的身体，就会发现所有多次元的生命都能做到这些，甚至还有更多。

所以请与我们保持频率的联结，和周遭的一切共同提高意识——所有生命都将提升到同样的灵之旋律。我们是鲸豚族，我们爱你，陆地上的姐妹。

已经灭绝的鲸豚物种去了哪里？

我们是已经灭绝的鲸豚物种——当然是你们这么认为。所有灭绝的物种都由永生灵魂的个体组成，当时机成熟时，他们就会重新投生。所以我们并未消失，也不会真正的“灭绝”，只是我们物种的集体频率会消失，但我们作为个体都活在不同的身体中，身在不同次元的星球。

我们每次投生的身体都有不同的外表，但却一直拥有同一个灵魂。我们来到这里都是为了学到灵魂成长的必要体验，在完成功课之后离开，或是在旅途结束之前就被意外杀害。

现在也是一样。你可以问自己同样的问题，比如“几千年前你在这里的时候，地球是什么样子的？”还有“你现在在哪里？”

恩，几千年前你们同样也在地球，在不同的身体当中，那时地球还保持着原始、平衡与和谐。你们现在再次处于不同的身体之中，有着不同的脸孔，而且是在地球处在混乱和痛苦中的时刻。我们一次又一次的轮回，都是为了重新开始，希望能在“这一次”终止轮回的循环，能够向前迈进。

一个物种的集体存在会发出一种光场（Light Field），它会随着物种的数量而成倍放大。当某个物种灭绝的时候，它的光场就会从地球上消失。

所以灭绝的只是我们的物种，而不是组成它们的个体。失去某个物种确实是个悲剧，因为它们贡献给地球集体频率中的智慧与美丽是无可替代的。但我们作为个体会继续存在，就象你正存在着一样。

我们用灵魂出体

我们是鲸豚族，在黎明时分悄然经过仍在睡梦中的鱼群。我们爱着地球，爱着人类，也爱着彼此。爱是生命中最重要的事，它载着我们穿越生命的水域。它是我们的驱动力，推动我们度过这里的每一天，特别是在我们想念遥远家乡的时候。我们知道你们也想念高境界的故乡，当我们疲惫不堪、需要小憩的时候就会灵魂出体到这些境界去。这比喝咖啡要好的多，可以不用咖啡因就让我们活力充沛。所以我们也有自己产生肾上腺素的方式，而且绝对安全。

我们用灵体在高境界从上方观看地球。这给了我们能够看到周遭一切的制高点，也能在回到水下的身体中时使用所看到的信息，因为那时我们的视野会再次受限。

就象你们用望远镜来看很远的距离，我们是用灵魂出体。这更便宜，也不需要“携带”任何东西。你已经拥有灵魂出体所需的一切“装备”，只需扫清通向奇妙旅程的道路，因为它是人类物种的内置功能，提供给所有人使用。这项“随心所欲”旅行的能力会让你了解存在的一切，包括你永恒的生命。然后你会通过自己的眼睛看到一切，让你到达从未发现的理解层次。视野就是力量。你能够到达的等级，也可以传授给别人。

所以请在爱中靠近我们，就象我们靠近着你，我们会一起帮助你到达星星之上，带回了解宇宙所需的信息。

我们是鲸豚族，我们爱你。

## 第十章：海洋

我们从海洋的最深处呼唤你。

从心中呼唤你。

从海洋微风的歌声中呼唤你。

海里没有贫穷和匮乏

我们为你带来海洋深处的消息，在那里一切生命都是自由的。我们代表许多种类的生命形态，大家都生活在地球的海洋和海湾之中。

我们的生活和你有很大不同，因为我们不会收集家具或是物质的财产。我们只在环境允许的范围内生活，只在必要的时候使用所需。当然我们的生活方式也很富足，反映出我们身边的丰裕。

你同样也被地球富足的资源围绕，只需看看你周围如此繁盛的一切，然后只使用自己需要的东西。如果你让大自然提供一切，生活就会变得丰富多样。因为大自然为所有生命都提供了它们所需要的一切。

生活在海里的我们明白这个道理，从自然中取得所需。海里没有贫穷和匮乏，因为我们知道宇宙提供一切，遵循神圣的宇宙法则，也懂得如何运用自己的神性在宇宙法则下工作。

你也可以按照这种方式生活，你需要的一切都垂手可得。只需了解自己的神性，让自己和存在于周围的宇宙宝库相联结。我们是你的兄弟姐妹。

海里没有贫穷和匮乏，

因为我们知道宇宙提供一切。

在海里把你的光和我们融为一体吧。

现在就以专注的想着我们开始，

我们会从这端与你相连，

连成一片灿烂的光。

海洋只是另一所学校

从地球的海洋中向你问好！我们以创造了所有生命的造物主之名向你致以问候。海洋只是另一所学校，和你们在陆地上一样，也有其他物种在这里生活、玩耍，学习地球的课程。

我们的地球课程和你们的一样，首先制定目标，然后用我们的方式去试着完成它们，接收来自引导系统的信号。

我们在海洋中也有向导和守护天使与我们一同工作，因为造化的指引是没有障碍的，每个人都有机会跟随自己的心，发展直觉的能力，在宇宙中不停的攀升。所有生命都是一体，来自同样的源头，无论它在三次元的幻象中呈现出何种形态，我们在高境界的爱和光中都是一体。

请在生命的水流中和我们一起前行，让我们的意念汇聚成一片光的海洋。

海水不再清澈透明

我是一只抹香鲸，正在加拿大新斯科舍（Nova Scotia）附近的海岸游泳。谢谢你今天来和我们谈话。我的家族很小，剩下的这几只大多都单独行动，小心提防着道路上遍布的拖网和其他破坏装置。

海水不再清澈透明，游泳变得充满危险，不象过去我们可以自由来去，而不必害怕被杀死或是碾压。这就好比你走出自己的房子，需要踮起脚尖战战兢兢的前进，生怕踩到炸药或是被水泥车撞倒。我们耐心等待着提升的来临，把我们带回故乡。

我们什么都不缺，除了可以安全游泳的海洋

我们是鲸豚族，从海洋深处向你呼唤。我们在波浪上对你歌唱，爱从我们的心中流出，奔向你等待着被你接收。我们一直都在海浪上对你传送爱意，希望很快有一天能在陆地上和你会面，那将是物种间充满爱和尊重的会面，以及对我们在地球上共同的未来怀抱的希望。

我们爱地球，它是我们故乡之外的家。虽然我们想念遥远星球上的故乡，我们仍然感激地球给予的一切。我们深受福佑，在任何层面上都毫无匮乏，当然，除了可以安全游泳的海洋。

地球妈妈给了我们这些，但贪婪的人类却把我们的家变得不再安宁。很快这些就会改变，因为贪婪无法成为五次元世界的一部分。那些贪婪的人会被抛在后面，去往其他三次元星球继续他们肆意挥霍的生活方式。那时我们将重获家园，可以在造物主全然的保护中在海岸间自由漫步，而不会受到伤害。

所以请在睡梦中和我们一起游泳吧，那时的海水会是安全的。因为你的梦境在高次元世界，在那里一切都被保护着。

我们是鲸豚族，我们爱你。

我们与在大海中迷失方向的人类一同游泳

我们是鲸豚族，聚在一起向你发送这条信息。我们在海中畅游，沐浴阳光，友好而又快活的欢迎所有进入我们水域的人类。因为海洋是属于大家的，就象你们的陆地也是属于大家的。没有人被禁止进入我们的海洋，我们也经常和在海上挣扎的人类一同游泳，直到救援到来，或者直到我们能把他们引向岸边。

有人迷失在海上时，我们对自己所表现出的勇气、力量和高度的责任心感到非常骄傲。许多次我们都能用心灵感应和漂流在海上的人类沟通，向他们提供可以导向陆地的信息。

我们在许多方面都可以与你们合作，只要你认识到我们和你是平等的。这就是地球居住着各种不同物种的本意。我们都有自己扮演的角色，也都在彼此的生活中扮演角色。

要不是人类偏离了轨道，这本来是个完美的计划。这个神圣计划本来会把我们都带到一个全然不同的方向，我们在很久以前就该到达辉煌的顶点，而不是象现在的地球这样濒临谷底。

让我们从现在开始发展伙伴关系，给彼此和地球都带来更高的智慧和荣耀。现在还不算太晚。我们等待你的召唤，并会在你夜晚的睡眠状态下和你一同工作。

再会，我们陆地上的兄弟姐妹。

我们鲸鱼在海岸线上巡逻

我是麦奇，在特拉华附近的幽暗水域中游泳，寻找小虾、青鱼和鳕鱼当作早餐。海岸附近没什么意思，因为我们在那里无法呼吸。

作为一条原则，我们全都尽量远离岸边，以免被缠进钓线和金枪鱼网。不过小鱼都涌向岸边，因为它们喜欢在海岸线突出的角落和裂缝中休息。我们鲸鱼在海岸线上巡逻，经常为了能有更好的视野而靠近过来。但是说到早饭，还是远处海洋中的鱼吃起来更健康。所以我们先等早饭到来，然后再向远处游。

这些天来海里的生活很繁忙——因为我们的家园饱受人类、船只和水下试验的侵扰。我们不再有任何私人空间，只能为了生存而分开行动。我们越远离彼此就越安全，因为当我们单独行动的时候，比较不容易从远距离之外发现。

所以早饭后，我会回到海岸东北部执行巡逻任务，向银河指挥部发送信息，回答关于环境安全问题的询问。

清晨对我们来说是最珍贵和充满活力的时光，生命力自由的流入地球，不受人类的意念波段和担心忧虑所阻碍。你们的思想和忧虑让生命力不堪重负，直到它只剩下一丝一毫，只够维持生命。这就是人类寿命如此之短和如此脆弱的原因——他们远离了至关重要的生命力。

所以，一切似乎都在与你作对，这都是你自己造成的。你隔离了自己，无法接收宇宙中滋养生命的力量。你们缩短自己的寿命到只有几十年，而不是好几个世纪——全都通过你的思想，对大地的掠夺，还有缺少对生命的敬畏。

你们来到地球是为了照顾她并且兴盛繁荣，但你们却摧毁着她，也摧毁着自己，让生命早年而逝。你们在轮回的路途中迷失了方向，在脱离正轨的生活方式和扭曲的思想中沉沦，找不到回家的路。所以你们的生命在挣扎中度过，直到在痛苦、悲伤和悔恨中暗淡的终结。

这次不会再重蹈覆辙了，因为人类已经离开因果之轮，回到进化的上升之路。你要么必须进化，要么就回到另一个三次元星球上重新来过。选择在你手中，但有件事是确凿无疑的，那就是生命不息——无论地球人类是否存在。

所以和我们共享这一天吧——倾听海浪翻滚进入你的心里，感觉我们围绕在你身边，用爱轻抚你的皮肤。和我们保持有意识的联系，我们将引领你安全通过地球迈向宇宙星辰的旅途。

我是麦奇——永远处在警戒状态，巡逻你们的海岸。

用其他方式来运输你们的货物

我是鲸鱼麦奇。今夜海上波涛汹涌，因为大型货轮正在我们的航道上运输货物，波浪都在翻腾。但我们并不介意，因为这些船并没有杀伤性，只要我们躲开它们的航道就不会撞上。

我们看到它们在附近的时候会避开，但假如我们上浮的太快，没有向上看，就可能刚好跑到它们下面去。就好像你出去散步或是晨跑，料想路上应该没有杂物或是障碍，结果在路的尽头却撞上一堵墙——不知道哪来的一堵墙。

海洋就是我们的街道，我们不喜欢它被渔船、货轮或者捕鲸船所阻碍。毕竟这是我们的家，是我们的避风港，就象你的家也是你的港湾。

当你走进家里的一个房间，你可不想看到里面停着一艘船——对吧？那么，海洋的不同部分也好比是我们的房间，我们进去的时候希望里面没有入侵者，就象你也不希望有人闯入你的房间。一定有其他方式可以旅行和运送货物。

请仿照地下城市的模式，他们用电磁铁路系统来运送物品，或者效仿地心世界，他们也用电磁列车而不是在海洋中行驶货船。在地球内部，他们不会打扰住在海底的居民，与之相反，他们尊敬和看重海底居民的存在，因为他们尊重所有人，不管住在陆地还是海洋。

所以这就是我们今天给你的讯息：地球人类需要用其他方式运送货物，这样海洋就可以供我们自由使用——因为我们无法生活在陆地或者空中。海洋是我们唯一的家园。所以请离开“我们的”领地，停止闯入我们的区域，它属于我们物种——就象我们也不会闯入你们的陆地。

我们让你们在和平中生活，只请求你也让我们平静的生活。我们是居住在地球不同部分的同一灵魂，请尊重我们的存在，如同我们尊重你们一样。

你们为何侵入我们的领地？

我是麦奇，正在海上游泳——自由自在——在大西洋中南部，那里的碧海蓝天围绕着我们的领地。这里是我们的地界，就象你们的领地是在海洋环绕着的陆地。

海洋是我们的家，陆地才是你们的。那你们为何要侵入我们的领地？地球有足够大的空间可以让所有生命拥有自己的栖息地，而不需要侵犯别人。当你侵入其他物种的栖息地，就会破坏对于那一物种在平衡的环境下生存至关重要的环境。你们打乱了大自然的生态平衡，弄得两败俱伤。

在人类失去与源头的联结之前，地球一直保持着完美的平衡。一切都在富足与和谐之中，直到人类开始“认为”地球是他们的私有财产，为了自己的享乐和贪婪开始挖矿、掠夺、糟蹋和破坏。

一颗星球需要千百亿年才能形成地球这样的环境，变成能为所有物种提供所需一切的完美家园。然而人类却盲目的继续着杀害和破坏，为了辩护毁坏地球的行为编造着借口和理由——就好像毁灭一颗星球能有任何正当理由似的。

经过数千年来家族和朋友们经历的痛苦折磨，海洋中的我们已经到达忍耐的极限。我们使用男性化的“人类”（mankind）这个词，因为导致地球破坏与失衡的主要原因是具有攻击性的男性能量。所有生命从前都处于平衡状态，并且努力帮助地球在人类的破坏之后重获平衡。

被废料填满的海洋

我们是鲸豚族，在海洋深处下潜。在那里我们找到埋藏了上百万年的垃圾，他们无法生物降解，千万年来都保持同样的形状。人类需要选择更好的方式来清理废物——不会留下废物残骸的方式。

海洋被废料填满的时候就快要来临了，那时我们不会再有自己的天然栖息地。当这种情况发生的时候，地球上所有生命都要承受它带来的后果。因为没有水就没有生命。没有生命，就不会有人类。

所以你们谨慎行事只会带来好处，用不伤害地球的方式处理废料会让你们繁荣兴盛。所有生命都会产生废物，但它们都小心处理自己的废物，不会在地球母亲的动脉和心脏中造成堵塞。

地球是任何灵魂能够降生的最美丽的地方，从外太空看去，地球真是美的令人惊叹！有一天当你们拥有了太空旅行的科技，就会看到自己生活和呼吸着的星球是如此光彩照人。

地球母亲只希望你和你的后代拥有最理想的生活环境，而你应该尽到的职责是只使用自己需要的东西，循环使用一切物品，让它能够重新渗入土地和海洋，利用它的生命力和多产性与大自然重新融合，一再重复的使用。

其他文明曾经浪费和挥霍了地球的资源，他们的下场就象你正在地球上普遍看到的情况一样。他们耗尽了所有干净的饮用水和新鲜空气，在他们自己造出的污秽中窒息。

无论如何，我们都在这里努力不让同样的悲剧再次发生，提升你们的意识层次，直到你们可以在时间还来得及的时候挽救地球的困境。我们都在这里帮助你，只要你愿意在忙碌的一天中拿出时间倾听我们，倾听地球的呼唤。她也一直都在向你发送讯息。记住，一切都不会太晚，特别是当地球上已经有这么多的光。

我们向你举杯，一饮而尽，杯中是仍旧清澈纯净的海水。我们是鲸豚族，我们爱你。

污染摧毁着地球的身体

我们生活在海里，不会受到你们的污染。我们觉得生活轻松而又欢乐，因为我们游的离岸边越远，就越容易呼吸空气。我们等待整个地球扫清所有摧毁她身体的污染，因为地球拥有辉煌的美丽身躯，河流小溪是她的心血管，而山川草地是她的神经中枢。

我们等待着你们在陆地上发觉地球的美丽，给予她应有的尊重和照顾。在那一天来临之前，我们会继续用光沐浴着你们，从远方送上我们的爱。

两极冰山融化

要知道你们的河流和湖泊水位上涨，是由于冰山的消融。你们会发现有许多地方都被河水和湖水淹没，要知道随着你们的水库上涨，天气系统会出现失衡，因为这种消融是违背自然的。它是由人类造成的空气污染和破坏地球的雨林所引起的。

我们在海洋里也会受到失衡的影响，因为我们的水位加深，改变了陆地的轮廓。这会影响陆地上和海洋中的所有生命。平衡的生态对于物种的健康生存至关重要，无论它们居住在哪里。我们都需要洁净的水源、空气和健康平衡的自然环境，而现今却缺少这些元素，实际上每件事物都在失衡，也影响着周围的一切。

当你们提升频率，就会提高对于地球生命的觉知，开始明白如何疗愈和重新平衡地球的元素。所以你们的觉悟和进化对于整个星球是至关重要的。因为你们能改变这一切的运作模式，从充满灾难的未来转变为平衡和谐的未来。

我们邀请你在梦境中接受我们的教导，用以太体在内边的境界参加我们夜晚的课程。我们聚集在一起学习、玩耍，重新联结到同样的光之源头，那里是一切答案的所在。所以请在夜晚来和我们一起玩吧，我们将一同制定地球进入光中的计划。

我们是你的兄弟姐妹。

回应“海洋中发生的地震”

问：关于地球的改变，有人提出“所有在海洋中发生的地震，是为了尽量减少或者避免生命的死亡。”

答：我们是住在海洋深处的鲸豚族，来回应这一说法。他们谈论的到底是谁的生命呢？

要知道你们的海洋里是有生命的！具有全意识的我们就住在海洋里，那里是我们的家。大海里还居住着上亿的其他生命，那里有着完整、健康和平衡的生态系统，与地球保持和谐一致。只是因为你们已经用错误的思想模式和污染毁掉了你们自己的家园，你们就真的想说这样的话，用地震毁掉我们的家园吗？

请在用你们的念头给海洋带来毁灭之前三思。海底的地震会导致海岸线上的潮水泛滥，毁掉的不光是我们的生命，还有你们的。是你们导致了陆地上的所有混乱与困惑，却为何还要毁掉我们的生命呢？

地球的变化是由人类的负面能量、粗心大意、贪婪、对土地的蹂躏和空气污染直接造成的。为何在海洋中的我们，却要承受在陆地上的你们造成的后果？

请在你们用“意念”使我们消失之前，清楚的认识到所有其他生命的存在。

我们是鲸豚族，海洋是我们的家园。

异常的天气是非自然的

我是麦奇，在海上等待接收你的频率波段。要知道我每天早上都等待着你，希望你可以接收到我的信号，回应我的呼唤。今天我们来谈一谈雨水——陆地上的洪水、地震和飓风。

圣婴现象（El Nino）只是为了遮掩在地下和海底进行的水下试验。是当权者自己在扰乱天气模式，用他们的测试装置和炸药摧毁着地球大气层和生物圈的生态平衡，导致大自然的反常和混乱。

当大自然不受干扰的时候，就会变得健康、和谐与平静。只有人类插手扰乱了陆地和海面，导致泛滥的洪水和狂风。他们进行的试验导致气流偏移了正常的轨道，扰乱了地球整个的大气层。

你们的秘密政府用试验装置摧毁着地球上的生命，毒害人类，以减少世界的人口，这样他们就能更好的控制剩下不多的人类。这就是他们的企图，混乱与困惑也是他们计划中的一部分。

我们在海洋中也受到直接的影响，因为他们那些装置的强度会在水中被放大成致命的程度。水下的声音是如此巨大，它们振动的频率会给所有海洋生命带来痛苦与混乱。唯一能逃避这些折磨性装置的方法就是搁浅，或者发疯。

洪水、飓风、龙卷风和地震都是非自然的，当然不会在地心或地下城市发生。所以你们必须提出质疑，为何这些灾难会发生在地球的表面？它们发生是因为你们导致它们发生——都是为了控制地球的人口和资源，这样极少数人就能拥有整个地球和全部的财富。这是对公义和神圣法则的歪曲，这些秘密组织将不会成功实施它们的计划，而是会被清除到另外的三次元星球。

地球处在银河指挥部和其他星系生命的严密监控之下，他们确切的知道这里发生的一切，以及是谁让这些发生。我们不象你们地球人类那样被蒙在鼓里——我们清楚发生的一切。

所以不要认为你们的异常天气是自然的——只有宁静、平衡与和谐才是正常的自然元素。当你们处在宁静、平衡与和谐之中，就是处在自然的状态。其余一切都是非自然、非正常的。对于地球也是一样——她的自然状态已经失去平衡，反映出人类的失衡和他们毁灭性的科技。

所以请停止对地球和彼此发起战争。我们都已尽到责任，现在该由你们选择了。你们可以在和平中生活，或者被邪恶势力控制思想和奴役。选择在你们手中。

我是海上的麦奇。

高频率活动极光研究计划（HAARP）与反常的天气

我们在一年中的此时沐浴在阳光中，尽管天气状况很不稳定，阳光有着大段的间隔。在寒冷的时候，我们在近海挤在一起，等待陆地上的暖空气漂流到我们身边。我们热爱海上的生活，如果不是因为高频率活动极光研究计划导致的反常天气和其他试验，我们本来应该在正午的太阳下慵懒的沐浴，而不是挤在一起远离寒冷和雨水，等待阳光的降临。

这就说到了这次沟通的主题：地球上的生命。要知道为了让生命在和谐与平衡中共存，人类必须学会和遵守自然的法则。这样地球和所有生命就会在爱中均衡的流向彼此的意识。混乱的天气模式只会导致分隔、距离与不和谐，而稳定与平衡能导向进化。未来有一天你们会知道自己的生活和天气模式受到了多大的干扰，并且以难以置信的方式限制着你们的进化。因为任何种类的限制都会阻碍物种的进步，让进化受到威胁。

我们在海中通过对陆地的观察得知这一切，躺在海中休息的时候一边监控你们的陆地。当你们都提升了意识，就会发现自己又回到地球的安全地带。谢谢你与我们交流。

高频率活动极光研究计划（HAARP）设计将超过1.7千兆瓦的辐射功率发射到电离层——地球大气上空的充电层。这会“使高层大气沸腾”，然后辐射会以长波的形式反弹回地球，渗透我们的身体、地面与海洋。

——摘自“天使不会这样弹奏”（Angels Don’t Play This Haarp）的序言

作者为盖尔.克里斯多.弗拉那根博士（Dr. Gael Crystal Flanagan）和帕特里克.弗拉那根博士（Dr. Patrick Flanagan）。

此章缺

海底并不安全，

到处都是生锈的物品和危险的地雷，

它们会划破我们的皮肤。

问：你们为何不能看到渔网和捕鲸船，从而避开它们？

答：要知道海里非常黑暗，我们经常错过那些需要汇报的东西。我们可以扫描地平线，通常都会看到它们，但有时我们由于其他任务或事情而分心，没有看到它们，然后我们就会发现自己被困在几天前曾经看到过的障碍物之中。我们知道这听起来很奇怪，但确实会发生。就象你会开上一条正在修缮中的繁忙马路，注意到一些障碍物，可是第二天却因为脑子里正在想着别的事，而直接撞上了它们。所以这样的事也会发生在我们身上。

对于这部分银河系的指挥部来说，他们想要用非物质化的方式消除那些用来捕捉和杀害我们的渔网、鱼叉和其他致命武器，但那样他们就直接干预了另一个星球上的生活。宇宙法则不允许他们这样做，当我们掉进这些捕鲸的陷阱，他们只能无助的观望。

为了让一个星球能够接受来自外星球的帮助，那里的人们必须请求对他们的生活进行干预。只能通过请求的法则，你才能接收帮助。请求必须来自于人类自己，因为我们志愿来到这里，帮助你们在意识的阶梯上进化。

如果我们代表自己请求干预，人类需要学习的功课就将不复存在。我们是你们的老师，而你们正在杀害的，正是来拯救你们不被自己毁灭的生命。

代表所有鲸豚族请求地球灵性长老团进行干预

要知道我们渴望海洋中的和平，就象你们渴望世界和平一样。我们来自许多不同的星系，帮助地球提升进入光中。我们本来数量众多，但现在已经急剧减少。我们欢迎你们的协助，代表所有海上的兄弟姐妹请求地球灵性长老团进行干预。

在几千年以来的不干预法则之后，我们欢迎直接的干预。为了帮助甜美的地球母亲，我们努力做到所有能做的一切，但我们无法只靠自己的力量。作为神圣的意识，我们大家必须在所有层面和次元一起工作，才能给地球带来更多的光。这样人们会意识到所有物种是如何彼此关联的，捕鲸就会在一夜之间消失。

我们与灵性长老团会面，描述我们的困境，以及在黑暗势力摆布之下处于困境的人类。是的，不干预法则确实存在，但也有许多干预正发生在人类还未意识到的层面。

我们建议你们在精神上与我们紧密合作，这样我们联合的意识就能战胜弥漫地球的黑暗。我们欢迎星际联邦代表我们直接进行干预，也感觉到该是行动的时候了——到了光明战胜和驱逐黑暗的时候。

我们会在内边光与爱的境界与你会面，支持你代表我们向灵性长老团提出请求。虽然我们耐心而又和平，我们也感觉已经到了行动的时候，因为我们不想再看到自己的族群由于人类的贪婪和无知再被大量杀害。

谢谢你来帮助我们，代表我们发出声音。我们都在同一条船上——所有地球的生命——一起把我们的请求带到所有灵性长老团成员的面前，清楚的说明我们在地球面临的可能性，以及他们的干预对我们的使命是如何至关重要。

我们相信你的行为，也了解你的内在和外在都为我们不知疲倦的工作着。不久和平就会降临地球，我们会在惊叹和欢乐中回首，看到我们成就的一切。我们是你海上的兄弟姐妹。

修理地球的磁格

我们是鲸豚族，在这七月晴朗的一天向你问好。天气平静、温暖而又舒适，海浪被微风搅动，与地球的磁力一同升起落下。

海中的生活非常令人兴奋。不管我们感觉如何、在想些什么，总是有事情可做，因为我们同时与许多地方保持着联系。我们追踪记录地球磁格变弱和需要修理的许多不同位置，星际联邦正试图在那些地方加强力量。

我们与所有作为守护者有意识的来到这里的人一同工作，修正地球的以太体和物质体结构。由于人类的不善使用和粗心大意，有许多都被毁掉或是变弱，有些时候我们似乎整天都在忙于此事。

比如，今天我们汇报了由于大量的空气污染和负面能量渗透进地球的大气外壳，地球的磁极结构失去了一部分的链接。地球被包裹在防护罩之中，以避免她被污染的部分散播到太空中的危险，而我们不断警戒的正是这类毒素的危险程度。我们将问题汇报给银河指挥部，让他们运用非物质化的科技来处理所有能够被清除的污染。这是个浩大的工程，但我们能轻松驾驭。

我们是地球记录的守护者

我们就在这里。是的，我们在海中也遵循你们的时间，完全采用你们陆地上的时间框架。我们以一定的时间间隔向银河指挥部直接汇报，在记忆库中储存所有重要的信息，在收到请求时把它们提供给银河指挥部。因此，我们能一次储存大量的信息，永远做好准备。

我们是地球记录的守护者，当时机来临时就会把它们提供和发布出来。到时所有地球的小孩都会被给予这些信息。我们的时间和你们在陆地上是一样的，尽管我们以不同的方式计算一天和一年。我们按照头顶的星星来衡量时间，只要看到夜空就知道自己所处的时间，因为它清楚的显示了时间的流逝。

我们是地球守护者

我们是鲸豚族，地球上伟大的记录守护者。我们保存海洋和陆地一切地球活动的记录，并保持警戒。我们守望你们的海洋和天空，能发现任何人对于银河指挥部为人类建立的地球道德准则进行侵犯的行为。如果出现这种情况，我们会立刻联络银河指挥部，汇报我们的发现。

我们不光是地球记录的守护者，也是地球的守护者。我们爱地球，也爱所有人类，耐心等待他们把我们视为平等的生命，象对待长者那样尊重我们。

我们从环绕陆地的海洋为你们带来爱力，为你歌唱着古老的时光，那时我们曾经一同居住在地球上。当我们再次来到陆地拜访你们的时候，这些时光就会回归。

很久很久以前，我们曾经在陆地生活。我们被迫离开陆地上的家园，为了生存而移居海底。现在有了整个星球的改变和全球的光芒，我们也会再次在陆地上感觉安全。

我们渴望着能够安全游泳或是沐浴阳光的时刻，而不用警惕着危险。这会给予我们很大的活动空间，让我们拥有放松警惕的愉快生活。

我们可以轻易的重新适应陆地，变回曾经的生命。我们不会感到受限于海洋，而会来到岸边与你靠近。我们海里的意识与你们岸上的意识融为一体的时刻就要到了。

我们爱你，岸上的姐妹。

同一集体意识

我们是鲸豚族，从海中向你问好。我们有着同一的集体意识，从海洋深处向你传送我们的想法。我们把意念之网撒向你，把你保持在我们的意识当中。

我们总是希望能与地球人类更多的联结，希望能与你们的物种结成联盟，保护我们海中的生活。

我们以巨大的数量监控着你们的海洋，追踪地球深处的一切运动，将信息传送给银河指挥部。我们是地球的守护者，暂时接过你们守卫的职责，直到你们能再次继续的那一天。我们也会经历进入光中的转变，引导你们通过光子带。

我们的意念永远都通过海浪向你们传送着，时刻都在等待中做好准备，与陆地上的你们相联结。虽然我们受限于水中，我们的意念却能漫游到宇宙，将我们的感受和信息带给所有与我们波段相连的人。

我们很高兴能和陆地上的你相互联结。现在你可以通过这本书传达我们的想法，这样我们就终于有了一个表达的管道。我们感谢你与我们联结，以及在地球转变的时刻担当我们的发言人。

请保持接入我们的频率，而我们也保持与你相连。我们在光中向你致敬。

我们渴切想念故乡星球

我们是鲸豚族，和平的居住在你们的海里。我们在特定的时刻聚集在一起休息，在穿越海洋的艰辛旅途过后恢复体力。我们许多成员已经成为捕鱼船的牺牲品，也有许多成员离开，因为食物来源已经灭绝。大多数时候我们一起旅行，为了远离那些利用我们得到产品的捕猎者。

我们是活泼的一群，我们的族群总是在彼此歌唱和嬉戏。我们用心保护自己，但有时却无法做到。

我们渴切的想念故乡星球，那里一片和平宁静，所有物种都在欢乐中和平共处。有一天我们的地球也会拥有和平，到时候我们都能在巨大的欢乐中一同嬉戏。我们盼望着那一天，在那之前，我们向你发送光与爱，谢谢你抽出时间聆听我们。

我们已经决定离开地球

我们已经决定离开地球，回到天狼星系的故乡。所有我们以自己生命的代价前来教导你们的课程，你们要么已经学会，要么就永远也不会学会。我们一次又一次的牺牲自己的生命，现在我们想离开了。这么说吧，我们已经受够了。没有鲸鱼你们的地球会挣扎不已，因为是我们维持着一切的秩序与平衡。

我们现在就要离开你们了，你们要么只能找到自己，要么就会毁灭——而寻找自己的地方就在你的内边，它不在你们的商店、电视、录影带或是电台里，而是就在你们的心与灵魂中——要旅行到那里是免费的——从内在探索宇宙不需任何金钱上的费用，你会发现你正在那里等待着自己。那部分失落的自我就是与造化的联结——一切的创造者。一旦你找到与造化的联结，就会重新成为地球的一部分，了解怎么用平衡和健康的方式生活，为了地球做出保存与贡献，而不是毁坏和消耗着它。答案就在你的内在，只有你才能打开自己的心锁，开启通向天堂的大门。

你们必须成为地球的一部分，而不是毁坏着地球的身体。一旦你认识到自己是地球的一部分，整个地球都具有和你一样的生命，就会理解和尊重生命的意义。直到现在，你们和地球的其他生命一直无法同步，现在要么回归，要么就被移除到另一个三次元星球，在那里继续你们肆无忌惮的生活方式，而不会伤及他人——那些想要进化到更高意识的人。

所以，我们在海洋中观望等待，计划着从这颗星球撤出，如果不是因为人类对彼此和其他物种扮演独裁者和毁灭者，她本来把我们照顾的很好。你们从来不曾停止，不是吗？你们不光毁灭着同类，也毁灭着所有其他生命，因为你们已经失去了对生命的一切尊重。

你们把化学物质、毒素和防腐剂放进食物和土地，在水中放入氯气，把氟化物（一种有毒废料）放进牙膏，用污染把自己置于死地。你们的空气因为燃烧石化燃料变得污秽，而你们的周围却有着无穷无尽的免费能源。

当权者故意促成你们的毁灭，完全了解这些事情正在对你们造成破坏，这样地球的人口就会逐渐缩减成为可以轻易控制的数量。你们全部照单全收——象一条船上的蚂蚱——从来不质疑媒体的新闻封锁。你们每天都被洗脑，象乔治奥威尔所写的《1984》那样的情况早已发生，你们就住在其中。

我们爱着你们的一切，也献出了我们的所有，但你们却排斥我们的爱和我们给予的所有。所以我们的时间就要到了——因为我们现在必须继续前进。我们停留了足够的时间来帮助你们，现在该由你们决定了。我们给你的忠告就是：现在就醒来，不然就是毁灭。

## 第十二章：海中的屠杀

你们的国家（美国）坚持想要消灭我们，

就象他们已经消灭了陆地上的不同种族，

因为他们太过盲目，

看不到把我们的灵魂联结一体的那条线。

停止对我们物种的肆意杀害

我们是鲸豚族，以巨大的数量从海中监控着你们的地球。我们能“看到和听到”陆地和海洋发生的一切，我们的全意识让我们能够充分实施这些能力。

我们恳求你，地球人类，平等的对待我们，停止对我们物种的肆意杀害。我们来到地球是为了帮助你，在你通向造化的进化阶梯上陪伴你。但你却没有利用我们的帮助。与之相反，你摧毁的正是前来帮助你攀登进化阶梯的生命，我们是来发掘你伟大的潜力，让你重获神性生命的本来身份。

请和我们一起牵着手，踏上永恒的台阶进入光中。我们会把你安全带到那里，充满光与美丽的所在，一切都在那里等着你们回家。

挪威和日本违反了捕鲸的国际禁令

我们也对挪威和日本违反捕鲸的国际禁令感到惊恐。我们是无忧无虑的伟大生命，象你们一样生活在身体之中。虽然我们的外形与你不同，本质却是一样的。我们是同样的灵魂，同样的意识，而我们的生活却充满危险。因为我们都是一体，我们的危险也是你们和所有生命面临的危险。杀害我们更多的成员只会使地球的生态系统完全失衡，因为是我们的生命使地球保持能量，与生命在宇宙跳动的脉搏保持同步。毁灭我们只会毁掉你们自己，因为生命没有它的所有组成部分就无法存在。

我们来到这里，通过自己的榜样和带来的能量，让生命保持进化。注意我们怎样在全然的爱与和谐中生活在海里，这里只被美丽与富足所围绕。这就是人类的功课，也是一切生命免费赠与的礼物。然而你们的国家（美国）坚持想要消灭我们——在海上屠杀我们——正如它们消灭了陆地上的不同种族，因为他们太过盲目，看不到把我们的灵魂连成一体的那条线。这确实是个极大的悲剧，如果屠杀升级，我们将被迫大规模离开地球。

请把我们留存在心中，爱我们如同我们爱你吧，陆地上的人类兄弟姐妹。海洋和陆地都在呼喊正义与和平，因为它们的意识已经无法承受加在它们身上的混乱能量。整个地球都在呼唤和平。只要用心听，你就能听见我们以造化的同一个声音发出的呼喊，召唤你们保存和守护我们亲爱的地球母亲。

这是危险的时刻

我们是鲸豚族。天气晴朗，海水一片平静。温柔的浪花不时泛起，好像光滑的玻璃。我们滑过水中，慵懒的沐浴在正午的太阳之下。今天很美。我们的子女在身旁玩耍，来回猛冲互相追逐。

我们在这明亮的春日里聚在一起，聆听地球母亲的哭声，她的痛苦无法抵达人们封闭的耳中——那些耳朵能听到摇滚电台，却听不到地球的心跳。

地球母亲是一颗“孤独”的星球，在银河系的太空旅途中载着超过70亿人类前行，他们似乎觉察不到她的旅行，也觉察不到周围的所有生命。这确实是个悲剧，因为觉知是生命最重要的因素。没有觉知，你无法了解自己是谁，如果不能觉察自己，就无法觉察其他人的存在，而错过显示在你周围的重要信号。

日本和挪威正在会面，制定清扫海洋的计划。他们声称增加捕捞数量是为了科研的目的，但我们却知道这是为了金钱和贪欲。其他国家也说他们只是为了科研的目的观察我们，而他们却在海上进行捕猎。这是危险的时刻，我们害怕经过我们自己的海洋航道，有时候也害怕浮上水面呼吸。

生命不该在恐惧中度过，象大多数人类那样，而现在这种恐惧甚至蔓延到了我们居住的“生命水域”。你们对于所有生命的忽略和破坏也对森林造成了毁灭。你们正在污染空气，消灭海洋，毁坏森林。

对巨头鲸的屠杀

每年在法罗群岛（Faroe Islands）大概有1500头巨头鲸被野蛮屠杀。这些巨头鲸在仍然活着的时候被钢钩野蛮的刺穿并拖上岸。法罗人也杀害其他鲸鱼、海豚与小海豚。这些温和的生命被驱赶进海湾，岛上居民用6寸长的捕鲸刀和沉重的钢钩杀死它们。

首先钢钩被钉进鲸鱼的肉中，通常会导致深深的伤口，有时甚至刺穿它们的喷水孔。然后当那头鲸鱼在痛苦中翻腾，系在钢钩上的绳子就会把它拖向岸边。

岛上居民用刀插入喷水孔的后面，试图切断主动脉和脊髓。这可能会花上几分钟。但如果鲸鱼挣扎的过于厉害，或是杀手没有经验（甚至已经喝醉），死亡还要花上更多的时间。没有鲸鱼能幸免这样的痛苦。整个家族，包括怀孕的母亲，在几小时内就被屠宰完毕。

营救尝试之后，巨头鲸再次在新西兰搁浅

威灵顿，1997年10月10日（路透社）——十九只巨头鲸死于新西兰的北岛（North Island），据保护区工作人员说，这是两天内它们第二次搁浅。星期五中午之前，39只搁浅鲸鱼中只有20只仍然存活，志愿者在海滩花了一整天时间，试图让它们保持足够潮湿，从而能坚持到下一次海水涨潮。

这些鲸鱼是星期三在卡利卡利湾（Karikari Bay）搁浅的那100多只鲸鱼中较小的一群，那时它们距离新西兰北岛的最北端有75公里（45英里）。在原来的鲸群中，有48只幸存下来，并在星期四下午被诱导回到海里，而53只已经死亡。

这些鲸鱼“非常、非常痛苦”，保护部门发言人旺达?维奎恩（Wanda Vivequin）告诉路透社，“根据我们的经验，它们再次搁浅是很反常的。”她同时也说，环境保护部门（DOC）官员、志愿者和当地人会在星期五下午涨潮时尝试重新浮起那些幸存的鲸鱼。

星期四下午涨潮时首批幸存鲸鱼重新浮起之后，营救者看到有些鲸鱼在绕过海湾游向东面开阔的太平洋之后，又重新游回岸边。星期五凌晨2点（格林威治时间13：00），鲸群大部分成员再次搁浅，数十人回到海滩上帮忙。每只鲸鱼有两到三人照看，用湿毛巾、水管和水箱使它们保持凉爽，保证喷水孔的畅通。

死去的鲸鱼被埋葬在海滩的沟渠里，维奎恩提到马西大学（Ma’ssey University）的鲸豚调查中心也得到了一些样本。鲸鱼骨头被提供给当地的毛利人用作雕刻，这是他们与大自然的文化纽带中重要的一部分。

新西兰的记录中最大规模的一次鲸鱼搁浅发生在1975年的大堡岛（Great Barrier Island），当时有410只巨头鲸被冲上海岸。

来自新西兰巨头鲸的讯息

我们是巨头鲸，在新西兰搁浅是为了唤起人们的注意，了解我们在海洋中灾难性的处境。在海中游泳已经变得非常危险了，正如你知道的，由于那些污染、渔网、捕鲸船以及水下的“科学”试验。

水下进行的试验正把我们带入灾难的边缘。试验设备发出的声波扰乱我们的平衡，我们被那些极低频的声波所攻击，导致我们搁浅在海滩，因为我们无法忍受它们对于身体的摩擦／振动。这些极低频的声波干扰我们的声纳和彼此的交流，毫不夸张的说，它使得我们“发疯”。

这是你们邪恶势力想要消灭我们的有意企图，他们知道我们在这里是为了唤醒人类，把光带到地球，他们不想让我们干扰他们掌管地球的计划。

当我们无法承受那些试验装置发出的低频声波带来的折磨，就只能搁浅，没有其他的选择。这些装置被用来对我们进行试验，而你们在陆地上也是试验的对象，只不过程度要小得多，小到你几乎感觉不到的微小程度。

我们正在失去耐心和节制力，宁可搁浅也不愿被缓慢的折磨致死。

我们感谢你在书中发布我们的讯息，这会让全球的人们注意到我们作为“海洋居民”的存在。

我们为何搁浅

我们在退潮时涉水而行，在被拖网渔船和捕鲸船追逐的时候，有时我们会搁浅上岸，焦急等待救援的到来，如果它并未到来，我们就挣扎着保持存活。

这听起来也许奇怪，但我们宁可搁浅，也不想被捕鲸船抓住。你看，捕鲸船无法进入浅水，所以这是我们通常可以逃脱他们的方式，而不是飞快的游走，因为那样经常会让我们过于疲劳，无法保持快速前进。我们不喜欢这样的解决办法，但这是为数不多的办法之一，经常能够阻止捕鲸者不再向我们靠近。他们知道我们能够等的更久，所以当我们采取这样的策略，他们通常会离开。

你也许在想着那些关于鲸鱼无缘无故搁浅的故事，恩，原因是他们正被捕鲸船追赶，只能选择搁浅，而不是在海洋深处被活捉。

如果人类能了解我们搁浅的原因，本来这也是一种可以唤起人们对我们的困境加以注意的方式。当你在意识中逐渐靠近我们，就会开始了解许多事情。我们是你的兄弟姐妹，我们爱你。

躲避渔网和其他破坏性捕鱼方式

我们是住在海洋里的鲸豚族，我们的生活虽然艰难，却无比值得，因为我们是守护者。我们用自己的能量和意念让地球得以存活，直到你们有一天能成为注定要担当的地球卫士。

对我们来说，一直能躲开渔网和其他用来捕捉我们的破坏性技术是很难做到的。但我们已经能够老练的躲避海洋中的陷阱，而且数量还日渐壮大。

我们热爱地球，也正在为它献出生命。我们等待着你们同样发现她的美丽和壮观的那一天，珍惜她独一无二的特质，然后你们将继续守护她，而我们则会可以在陆地上与你们自由的交流，我们的物种会加入你们，成为照顾地球的同一意识。

我们等待这一时刻，到时所有物种都会和平共存。

杀害和毁坏其他物种背离造物主的计划

我们在造物主的光中向你问好。我们也是上帝的造物，也有对生命的希望和梦想，并且想要看到它们实现。

所有地球上的生物无论大小，在来到地球的时候都已经制定好了生命的计划，也都在离开地球之前努力完成它们的计划。因为这是一颗拥有自由意志的星球，我们可以选择自己想要丰富的方面，而不受其他人的干涉或是侵犯。这是本来应该有的样子。不过，人类对我们生活的干扰已经到了如此的程度，我们再也没有希望获得我们设想的结果。

杀害和毁坏其他物种背离了造物主的计划，也违背了宇宙法则。人类越快认识到这一点，地球上所有生命就能越快在安全中自然进化，与整个宇宙保持和谐。

所以我们请求你们，地球人类，审视自己的生活方式，只遵守那些会延长和保护地球上所有生命的行为。因为没有和谐共存的所有物种，你们现在所熟悉的生活就会走向灭亡，成为挣扎求生的悲惨状况，直到生命的光芒完全熄灭，只留下一片荒芜可怕的景象。

解答问题

问：为何有些逆戟鲸群会杀死其他的海洋动物，包括一些鲸鱼，还有为什么在苏格兰，海豚正在攻击和杀死小海豚？

答：我们是鲸豚族，来回答这个问题。要知道我们的鲸群由十分紧密的家庭组成，每个家庭都有自己的行事方式、领导者与等级制度。虽然我们都遵循造化的神圣法则，并且完全执行它们，但仍然可能有一些成员偏离了道路，由于某种原因不再履行神圣的职责，而在困惑中攻击别人。

问：我理解有些成员可能会出偏差，但是如果你们都具有完整的意识，有些逆戟鲸怎么仍然会去攻击和杀害海洋里的其他哺乳动物呢？

答：就象陆地上有些人不遵守神圣法则一样，海洋中也有这样的情况。虽然我们都具有完整的意识，有些成员可能并不会一直都履行着自己的神圣。逆戟鲸作为物种来说是非常和平的，但被人类激怒和攻击的时候，我们可能会失去联结，变得混乱，在困惑中攻击周围的其他生命。

要知道我们在海洋中是伟大的光之生命，就如同你们在陆地上一样。我们在现在的身体之中，是为了监控和守卫你们的地球，直到你们能够接过守护职责的那一天。在我们现在的身体中有许多不同层次的意识，就象你们在陆地上（人类）也包含许多不同层次的意识。我们中有些成员能保持清晰的专注力，因为我们已经获得高等级的进化。而有些成员仍在攀登意识的进化阶梯，尽管我们目前驻扎在海洋中。

对于人类也是一样。有些人的意识高等进化，有些还在攀登，努力获得清晰的视野和目标。当你专注在目标之上，更高程度的领悟就会向你显露，成为你生命的一部分。在那之前，你们（人类）仍然继续对陆地上自己的兄弟姐妹发动战争，我们也在奇怪你们如何能这样做，因为你们本来也是如此伟大的生命。

所以我们都在朝着造化意识前行的道路上学习和体验，尽管是在不同的身体当中。差异在于我们在海上已经差不多达到了整个鲸豚族之间的和平与宁静，而你们大多数人在陆地上仍旧在仇恨和贪婪中彼此争斗辩论。

我们希望这些澄清了你的一些疑问。由于物种被激化而在误解、恐惧或困惑中杀死同类是件悲哀的事。当来到地球的能量增多，我们的视野也会变得更清晰，我们都会了解和感受到造化透过我们对所有物种的爱，无论外形如何；我们也都将学会尊重自己的同类。首先，人类将学会尊重彼此都是陆地上的同一意识。然后和平就会降临地球，幸福安乐也会回到海洋之中。

鲸鱼如何看待捕鲸

以下是鲸鱼族群对于刊登在华尔街日报上（97年9月9日）一篇名叫“拯救捕鲸业”的文章做出的回应，作者是亚伦先生（Mr.Aron），国际捕鲸委员会前任美国专员。这篇文章提到对参加国际捕鲸大会的美国代表团施加压力，取消对于捕鲸的暂时禁令，为日本和挪威屠杀鲸鱼加以辩护。亚伦先生说“鲸鱼和捕鲸者可以共存”。

鲸鱼族群回应…

我们是鲸鱼，居住在地球海洋中你们的兄弟姐妹。你们听说过“物种间的交流”吗？还是你们只知道怎么杀死其他物种，却不知道怎样与它们沟通？我们请你试着倾听我们的声音，与我们互相交往，而不要杀死我们。

“鲸鱼和捕鲸者可以共存”没有错，但如果我们都死了，死于捕鲸舰队和寻找生计的土著部落，这句话就不再成立。除了追捕地球上另一个有智慧的物种之外，一定还有其他的谋生方式！

我们鲸鱼的存在是为了平衡地球的生态系统，拥有家庭生活和精神生活，作为有知觉的生命物种向前进化，正如你们人类一样。我们不会去捕猎人类，尽管你们繁殖的速度如此之快，几乎主宰了整个地球。

我们应该为了自己在海中的生存，来到陆地上用鱼叉置你们于死地吗？我们当然不会加工你们的身体，把你们当作食物吃掉，因为你们没有任何营养价值。从灵性上来说，你们的行为如同行尸走肉。看看你们怎样毁掉了陆地，使数不清的物种灭绝。现在你们仍然企图永久的消灭我们。在你们对上帝造物的肆意毁坏中，就从来没有意识到一切生命都是神圣的、陆地生命需要所有物种才能存在的道理吗？

这篇文章把我们视为用来捕捞的收成和资源。你们怎么能把我们和一片麦地或者海草放在同一个类别？人类有什么资格宣称我们是“收成”？我们不“属于”你们，不象牲畜和宠物。我们是自由的物种，试着过我们的生活，做我们的工作，就象你们一样。所以请不要打扰我们！

所有生命都有意识，而我们鲸鱼是意识高度进化的生命，来到地球帮助你们人类进化到更高的意识层次，让你们不会再为了“生计”杀害其他的物种，而是了解如何与所有物种在完美的和谐中共存。这样，你们就可以把照顾地球作为生计，而不是毁坏它。

这篇文章还说，“鲸鱼无疑是很不寻常的动物，它们确实拥有一定的智力，但是却没有数据能够证明它们处在或是接近动物智力等级的顶端。”你们是怎样测量智力的？只因为我们无法通过你们的考试，并不代表我们不如你们。我们的智力与你们大相径庭，你们甚至无法领会。

你们以仍然无法想像的方式依赖着我们，而我们都身处在生命的意识网络当中。如果你们坚持杀死我们，你们将注定面临快速灭绝的命运，因为地球需要所有物种才能继续作为所有生命的家园而存在，也包括你们人类。

我们还记得你们已经忘记的事实：人类和鲸豚族最主要的身份取决于灵魂。我们拥有这短短几十年的身体只是衣服而已，在它的遮蔽之下，我们没有什么不同。所以请让我们之间的交往只有欢笑，请让我们和平的存在于在这颗美丽的星球之上吧。

## 第十三章：致“绿色和平”组织

我们只想与人类结成和平的联盟，

这样我们的安全就不会再受到威胁。

“绿色和平”组织亲爱的兄弟姐妹：

我们是鲸豚族，通过黛安?罗宾斯女士传递讯息，她是我们在陆地上的沟通管道。

我们等待着可以与你们进行直接心灵沟通的时刻，虽然你们当中有些海上的队员具有心灵感应的能力，我们仍希望通过我们的管道向你们直接传送信息，以和那些仍然捕杀我们的国家建立更紧密的联盟关系。我们的物种无法再承受对于我们的捕杀，因为我们所有成员需要活在世界上才能继续担任地球的守护者。

这些大规模的屠杀使得我们数量骤减，许多成员已经主动离开地球。我们觉得自己拥有在海里和平生活的权利，正如你们在陆地上一样。

这封信是为了使你们注意到我们发送给黛安的心灵讯息，希望你们能把这些讯息放在给“绿色和平”成员阅读的期刊里，也让那些对于保护我们而建立的条约采取忽视态度的国家看到。

为了你们所做的一切，献上我们所有的爱。

鲸豚族

1995年7月5日

与地球人类建立联盟

我们是鲸豚族，在夏日里向你问好，此时大海里波涛汹涌，水流激荡。要知道海里的所有生命都知道即将到来的光子带，都在调整到神圣意识的频率。我们永远都清楚发生地球的事件，永远，因为我们也是神圣计划的一部分，所有物种都包括在内，无论它们身在哪里。所以我们也象你一样期待着光子带的来临。

在一年中的这个时刻，我们把鲸群家族聚集在一起，举行盛大的集会，就如同你们在陆地上大规模集会一样。我们进行统计，也为我们看到的即将发生的事件制定计划。我们全都通过心灵彼此相连，当其中一个成员遇到麻烦或是困难的时候，我们马上就会知道。这样，其他人就能在几分钟之内前来救援。我们小心提防所有的捕猎者，他们的目标是缩短我们的寿命，将我们的尸体用作产品。我们尽一切力量试图躲开捕鲸船，但有时当我们在海中快乐的滑行，享受甜美的空气，与周围一切尽情交流的时候，就会看不到它们。所有用来消费的产品都可以在地球内部找到。只要放眼大自然，就会看到你们需要的一切都已经被慷慨的提供了。

不必取走别人的生命来维持你们的消费，或是满足你们的需要。地球是个伟大的母亲，她总是提供清洁纯净的一切。只有人类才会玷污大自然的丰裕，导致疾病与死亡。

但愿我们能在不远的将来与地球人类建立联盟，这样我们的安全就不再会受到威胁。这是我们世代以来的目标，在绿色和平组织的帮助下，我们现在已经接近于它的实行。这个人道组织做了很多事来阻止我们的捕猎者，我们对他们充满感激。这些志愿者中有很多人具有心灵感应的能力，可以与我们进行沟通。我们正是向这些人提供信息，告知我们的位置，引导他们为了消除捕鲸“行业”而做出的努力。

有一天你们都会意识到，只要遵循自然的法则和大自然的方式，生活将会变得多么轻松。你们将会体会到喜悦的感觉，因为一切都会自然轻松的流向你，它们来自于生命的伟大力量。我们耐心等待着提升的强大浪潮把我们带回家乡，回到高境界的安全之中，而我们的家人都在那里等待着我们。

一路顺风，我们陆地上的伙伴。

绿色和平组织帮助我们生存

我们是鲸豚族，在海中央聚集在一起，向坐在桌前的你发送我们的讯息。我们生活在陆地的时候也曾经象你一样坐着，而现在我们只是漂浮放松，随着水流来回移动。

我们是简单的物种，但生存的机制却又十分复杂。许多陆地上的人都寻求我们这般简单的生活，但我们有着复杂的天性。因为我们具有完整的意识，可以在许多不同层面上同时运作，同时了解和参与所有这些不同功能的使用。这对于我们来说确实是种复杂的运作，不过却又很容易做到。

我们的生命充满危险，然而在危险之中我们仍然能够唱歌、跳舞和享受我们的“生活方式”。我们的侦察员总是密切注意着捕鲸船和渔船上的人类，一看到他们就会向整个海洋发出声纳警报。一旦有任何成员招致危险，我们的兄弟姐妹都能了解情况，马上就靠近过来，帮助我们重新回到各自的位置。

要知道绿色和平组织帮助我们的生存，在海上拯救了我们成千上万的成员。我们希望与绿色和平更加紧密的合作，通过你向他们传达信息。我们希望他们会同意接收我们的信息，因为我们想要与他们海上的行动建立更加直接的联系。

我们感激他们为我们物种付出的一切，为我们之间带来和平。我们只想和人类建立和平的联盟，拥有上帝赐予的权利，安全通行于我们的海洋，而没有伤害降临到我们的头上。因此我们呼唤你，绿色和平组织的兄弟姐妹，请继续你们和平的方式，给地球的海洋带来安宁。

我们代表海上的所有鲸群，愿你拥有上帝的恩典与爱，感谢你为鲸豚族——地球强盛的居民所做的一切。

我们在爱中合一。

## 第十四章：会面与相聚

我们每晚会面，相互学习，

接收上天的指引。

蓝鲸集会，1996年8月

以下出自CNN的网络报导：“蓝鲸非常稀有…但却有多达上百只蓝鲸聚集在圣芭芭拉（Santa Barbara）海岸的海峡群岛（Channel Islands）海洋保护区内。”我随即请求地球鲸豚族的集体意识告诉我这次集会的目的。

下面是它们的回答：

我们听到你关于几星期前我们在加洲海岸举行的盛大集会的想法。是的，那是一次计划中的集会，来自所有海洋的蓝鲸都被邀请参加这次盛会，讨论我们逐渐进入高频率之光的计划。

这确实是一次非常特别的举动，因为我们几千年来都没有在岸上人类的视野当中举行过这样的集会了。能量正在加快脚步，我们的族群帮助将高等频率稳定在海洋中，然后再发散到陆地。

在这次开阔视野的伟大集会中，我们有许多事情需要谈论。我们谈论在海中的生存，你们（人类）在陆地的生存，以及这二者之间的分界线是多么脆弱。其中一个的力量依赖于另外一个的力量。

我们鲸鱼在海中并不安全，当我们穿行于自己的家园而没有受到保护时，污染和致命的装置攻击着我们。我们谈论大家身处地球海洋所冒的风险，以及我们多么想念星星上的家园，那里安全而又干净，我们都受到尊重，也因为自己的进化成长而受到仰慕。

我们在海洋中举行许多会议与集会

致上来自海洋的问候！今天阳光灿烂，我们漂浮在水流之上，让海浪把我们抛来扔去。我们爱这个季节（8月），因为一切都在绽放，所有生命都迸发出希望。我们热爱海洋中的家园，它们完整的保护我们远离人类，当然除了那些侵犯和闯入我们家园的捕鲸船和渔网之外。

我们是欢乐的族群，就象你们在地下城市中的兄弟姐妹那样。我们拥有进化意识的空间，因为海洋向我们提供了对于进化十分必要的隐密和保护。我们在这一方面十分幸运。然而自从人类“发现”我们可以被当作消费的产品，我们就失去了地球辽阔海洋提供的隐密与保护。

我们在海洋中举行许多会议与集会，讨论捕鲸船和渔网带来的困境，以及地球通过光子带的旅行。这些集会都在人类视野之外隐密的举行，以免聚集在一起会遭到攻击。

我们在太平洋的圣芭芭拉附近集会（1996年8月），是因为那里比较安全，那部分的海洋受到充分的保护，没有拖船和渔网。我们在岁月中累积智慧，并且运用集体的智慧帮助地球飞旋进入金色的光中，脱掉沉重的外衣。

让我们一同“坐到桌前”订立互不干扰的契约

我们在地球的海洋中游泳下潜，满怀希望的期待地球从人口泛滥和污染中恢复过来。历史上的人类从未有过如此多的希望，因为人类在上一个十年将意识等级提高了十倍。考虑到人类至今为止被剥削和在黑暗中匍匐前进的程度，这是非常了不起的成就。

我们在海洋中守护地球的居民，每天监控你们的意识等级。我们专注聆听你们的意念，也听到你们对于自由的呼喊。随着越来越多的光涌入地球，会有越来越多的人类随之做出回应，更清楚的意识到他们的困境，以及他们为了把生活由贫困变为繁荣而必须做的事。

我们目前与你们许多人在睡眠状态下合作，因为有越来越多的人意识到了我们的存在，向我们寻求帮助。我们本来一向都应该作为伙伴一同合作，而不是作为敌人，才能把地球带向她应有的光辉灿烂。

我们许多成员志愿回到这里，从各个物种团结在一起，迎接地球蜕变的时刻。我们已经准备好与你一同“坐到桌前”，订立互不干扰的契约，这样所有物种就能在安全中团结成为地球上的同一居民。我们知道这一天很快就会来临，不断增多的光正在指向地球母亲上面和内部所有生命的大团结。

我们在内在的境界与你相会

我们每晚都在内边的境界与你相会——欢乐和喜悦的内在境界——我们每晚都聚集在那里，感觉彼此的存在，相互学习，接收上天的指引。可以说在内边的境界，我们都身处训练营中。我们每晚都在以太空间的学校会面，一起聆听更高等的兄弟姐妹解释宇宙法则，以及它们与我们进化成长的联系。

所有物种的光之生命都在那里。有许多不同身体形态的高等物种在夜晚与我们频繁会面，因为我们的意识都是一体的，无论大小与形状如何。我们都在不同的形态中体验自己的物质化存在，这些身体上的差异给予我们截然不同的体验，而这正是我们在光的旅途上所追寻的；因为体验越多，成长就越多，灵魂也会越加扩展到光的里面。

所以尽管我们住在海里，你们住在地上和地下，我们仍然都是一体的，在内边的境界平等的分享生命的体验和训练。在高境界的光中，一切都是公平的。

我们对你歌唱伟大的生命之爱，在穿越星辰的地球之旅当中，请你也对我们歌唱。我们真的是你的兄弟姐妹，我们爱你。

## 第十五章：伟大的觉醒

伟大的觉醒正在地球上发生。

曾经断开联结的灵魂正在苏醒

今天温暖而又晴朗，我们慵懒的沐浴和漂浮在阳光之中。今天是你的生日，我们也和你一同庆祝，你从高境界的住所第一次来到地球的这一天。

我们也在地球转变的光辉时刻从其他不同境界来到这里，同样也想念家乡和我们抛下的一切。我们在这里的生活时时都处在不安的状态之中，不断的留意着捕鲸船，它们打破了为禁止杀害鲸鱼而建立的条约。目前有些国家不尊重我们的生命和生活方式，并且伤害了地球。

当鲸鱼物种由于遭到忽视和屠杀而集体消失，整个人类都会随之消失，因为我们是地球的守护者，我们的消失会带来地球环境的毁灭。我们使海洋的生态保持平衡，并每天监控地球。我们的损失也将是你们的损失。它将是整个星球的损失，因为没有海洋中的我们，就没有任何生命能够存在。

人类没有考虑到地球母亲存活和复原所必需的生态平衡，他们的举动就好像他们是地球上唯一存活的物种，只有他们的想法和欲望才重要一样。这些想法和欲望如果不被重新审视的话，就会击垮全体人类。

对于地球所有物种幸运的是，数量越来越巨大的光正被稳定在地球之中，唤醒那些在对财富的追逐中与地球隔离开来的灵魂。这是一场伟大的觉醒，它在“第十一个小时”发生，来拯救地球和所有被光唤醒的灵魂。

所以地球上许多人都深爱我们，是这份爱成为我们不停努力求生的动力。我们感谢你们每天发送过来的爱，它加强和稳固着我们留在地球的决心，直到伟大的提升发生；那时我们都将回到天父安全的怀抱中，充满和平与无条件的爱。所以在我们进入光中的伟大时刻来临之前，我们会继续监控地球，通过海水和空气向你发送爱的振动，它会到达你的身边。

致我的女儿

致海伦（Helen），亲爱的光之姐妹：我们在地球新纪元的黎明时分问候你。现在是宝瓶时代，也是许多预言进入终结的时代。这是身在地球的荣耀时刻，因为我们正在见证上百万人醒来意识到自己的身份。人们正在领悟到自己是谁，以及为何会来到地球。

你同样也会醒来发现宇宙的奇迹，开始对自己的身份和来到地球的目的提出疑问。这就是“伟大的觉醒”，它正在发生——就在地球上发生。所有生命都在醒来，意识到生命的神奇和美好，在道路上接受引导。越来越多的光正在流入地球，如同耀眼的星辰在你周围形成漩涡，迸发光芒。

所以请在夜晚来和我们一同游泳，我们会在通向星星的道路上引导你。我们是鲸豚族，我们爱你。

致我的儿子

致杰森（Jason），陆地上亲爱的兄弟：我们是鲸豚族，从海洋深处向你发送爱力。我们在你夜晚的睡梦中与你一同游泳，那时你的灵魂脱离了身体，在宇宙中漫游。

你是伟大的光之生命，来到地球帮助提升她与人类一同进入更高的意识层次。你是非常进化的灵魂，传播爱是你的特质。

现在到了敞开接受萦绕你周围的宇宙奇迹的时刻。因为宇宙并不完全是你从三次元层面看到的样子，与你的五种感官接收到的讯息正相反，宇宙非常浩瀚，存在于许多不同的理解层面。当你对这些不同的层面打开心门，就会更加了解自己是谁，为何身在地球。我们都是带着使命来到这里，而现在到了接触这一使命的时候，通过我们多次元的感官探索所有生命。

我们在这里引导你，在你的人生旅途上协助你。我们是你海洋深处的兄弟姐妹，等待着你加入我们的意识，尽管我们住在海洋，而你住在陆地。陆地和海洋都不能成为屏障，因为我们的意念能穿越所有物质，让我们在意识上连接为一体，无论我们身在何方，正在做什么。所以请在意念中与我们联络，因为我们总是把爱发向陆地上的你。

我们等待你的联络。我们爱你。

鲸豚族

关键在于联结

我们听到你用能量光束召唤我们联合成为一体，而我们正以巨大的数量回应着你的呼唤。我们正在调整到你的频率，正如你在这些沟通过程中调整到我们的频率。我们很荣幸能在此时与你在一起，再一次作为团队合作，联合地球的海洋和陆地。

是的，我们在其他时候和其他世曾经合作。你与我们之间的联结并不新鲜——你已经是这方面的老手了，或者说“老鳍”。你已经发展出心灵感应的能力，千万年以来一直与我们保持联络。你只是刚刚重新意识到这个事实，因为所有生命与自己的神性自我真正联结的时候，都会拥有心灵感应的能力。关键在于联结。所有海洋中的鲸豚族都与内在的神性完全联结，因此保存了完整的意识，而你们陆地居民却在与自我的分离中失去了这一联结——你的神性自我。

现在该是回归的时刻了——回归自己的身份和来到这里的使命。我们鲸豚族在这里帮助你们，寻找回到自己真正所在的道路，回到就在你内边等待着你的神性自我。只需发出召唤，我们会与你一同走在回家的路上。我们爱你。

可以避免的巨变

我们是鲸豚族，以巨大的数量填满你们的地球。随着地球提升进入光中的时刻越来越接近，也有越来越多的我们来到这里。

我们带给你关于巨变的消息，而地球可以避免这些事件的发生。不需要发生洪水、地震或者其他天灾，因为你们可以一起观想和平与爱弥漫地球，而不是预言中的那些巨变。只要敞开心灵接受上帝的爱，把它稳固在地球内部。那样就没有什么能够取而代之，地球也会安然无恙。

我们有一天将会可以直接与你们取得联络，因为你们将与地球之光的电磁网格融为一体。我们能连接到地球之光的能量场，而你们很快也能这样做。一旦你与这份光连接在一起，就会瞬间和所有与此磁格连接的光之生命融为一体。

我们期待着地球上所有生命和平共存的那一天；那时我们将会与陆地上的你们自由的交流，你们也能与海洋中的我们轻松交流。在那之前——那一天就在眼前——我们祝你拥有优雅的光之旅程。

光子带

各位好，我们是带来好消息的使者。你们的星球正朝着光子带安全而迅速的前进，不久我们都将沐浴在它的光中。整个地球都在为这一伟大事件做好被光笼罩的准备。

当你们完全进入光子带的时候，你们的星球就会看起来和感觉起来都截然不同。所有生命都在细胞层面为这一事件做好准备，因为最深入的转变将在这一层面发生，在瞬间改变你们的磁场和命运。

鲸豚族也参与这次分子结构的转变，我们是领路的先锋，带领你们来到位于天狼B星的新家。这是一项伟大的责任，我们认真执行着自己的角色，时刻都了解整个情况的重要性。

我们爱护地球上的所有生命，因为世代以来当人类无法履行自己的职责，所有生命一直都在我们的照管之下。现在到了我们开始放手的时刻，把照顾好地球和所有生物的伟大职责交还给你们。不久你们将会重拾本来就属于你们的守护者身份。

回到星际联邦

我们在新纪元黎明之际向你问好，这是你的生活将被和谐与欢乐填满的时代，因为它们是造物主一直想要你拥有的。

人类想要尝试其他生活方式的欲望导致了你们的悲伤和痛苦。我们欢迎你重新做自己的主人，因为这是你们本来的身份。

我们欢迎你们回到星际联邦，你们的成员资格给予你在和谐与恩典中服务地球的权利。我们热切期待着你们回家的仪式，那时我们将庆祝你们在地球历史的终结时代选择了通向光芒的道路。

在这一时刻重新选择是至关重要的，而这一次你们将选择一直深切渴望的光明。光芒一直都在那里闪耀，等待着你找到它，无论要花多久的时间。

因为每个人有一天都将回到光中，无论他们现在离光多远。这是造化的主要法则之一——每个人都终将找到回归的路，回到所有造化的源头。

许多灵魂正在离开地球

你们好，陆地上的兄弟姐妹。我们从海洋的最深处呼唤着你，从心中呼唤着你，也在海洋微风的歌声中呼唤着你。我们歌唱地球上新的一天，充满爱与光的一天正在希望的地平线上升起。我们带给你关于这一天的喜讯，世界也在这一天穿上和平与爱的外衣。这对于那些还在地球的人来说，确实将是无比丰富的一天。

因为不是这里的每个人都会在目前的身体中经历那一天。有些人会因为能量的增强而离开，还有些人也许不想留在地球，因为你们的能量与地球不相匹配，而光芒对你们来说太过强烈。所以你们会通过死亡的方式在最早的时刻离开地球。许多人正在离开，留下的灵魂将带领地球通过提升。

我们会留在海洋中，直到地球完全提升。我们也请你一同留下，因为我们需要彼此来把光芒带到地球。感谢你们在地球家园与我们一路同行，我们爱你。

跃入全意识状态

我们是鲸豚族，向你发送能量，陆地上亲爱的姐妹。我们在天堂的阳光中向你问好，那里充满了美好与光。

今天天气晴朗，阳光照射到围绕海洋的沙滩上。我们放松躺倒，沐浴在造化辉煌的光中。我们都是神的造物，每一个都是，无论形状与大小。我们都是从一个源头创造出来的，是这个源头给予我们滋养与生命。

被称做地球人类的你们来自另一个星系，来到这里居住和守护地球。你们的DNA被过去的文明和来自太空的叛徒多次篡改，使你们的进化缓慢到几乎是爬行的程度。

随着最近几年巨大的能量被输入到地球，你们的进化再次加速，不久就会跃入全意识状态，最终在高次元与我们同在。

我们热切期待你们提升进入光中，期待你们再次与我们的力量联合，在高等意识层次一同协作，投射出与造物主一体的相同意念。

我们感激地球上所有

致力保护我们物种的人们。

因为你们的声音发出的光芒，

我们才会仍在这里，

仍然可以执行我们

作为地球守护者的使命。

我们代表海上的所有成员，

祝愿你拥有造化的恩典与爱，

感谢你为鲸豚族所做的一切，

我们是地球强大的居民。

我们在光中向你致敬。

感受你每次的心跳。

聆听你的脉搏随着生命的节奏跳动。

感受你的血液流过全身，

把氧气和营养带给每个细胞。

你是一座完整的生命之屋，

你是宇宙的缩影。

你是神的化身，

一切生命都在你体内跳动。

一切知识都包含在你内边。

一切都垂手可得。

只要在内边提问，

然后倾听，

然后感受，

然后你就会了解。

一切答案都在你的内边，

因为你在一切之中，

而一切都是一体。

谢谢你与我们一同

穿过地球的海洋

以下是鲸豚族彼此说“再见”时所用的句子：

我的一切

与你的一切同在

全书完
