# 地球的生命体系，以及与人类的对应

人与自然/同声相应

人类现在的科学发展路线，其实是很低能的，是恶的路线，属于魔脉。它使用低级污染的能源，将人类封闭在最表层空间中，认识不到另外的时空境界，否定神的存在。封闭了人类的智慧和容量，对天地自然和人类的道德心法，造成了极大的破坏，使人类自然濒临崩溃。

不远的以后，当新人类进入新未来的时候，这条路线将终结。新人类将进入新的高层发展路线，使用高层境界的无污染能量，进入新的纪元，我称之为神龙纪，所以能进入未来的新人类是很幸福的。具体怎么走入这条发展之路，以及具体怎么做，这条路线是什么样的，是什么形式，这一篇就先作个引子，以现代人类能认识到的现代知识，大概讲说一下，让大家有个模糊的认识。

我说过，昆仑是百脉的交汇，龙脉的起源。地球存在着五脏六腑，百脉百穴等，地球的组织一点都不比人体少，而且比人体还完美。只是地球太庞大，而且绝大部分东西，都存在于另外时空，所以人类发现认识不了。那么这一篇，我们就从低层的表面空间，人类容易接受的认知，来讲说一下地球的生命体系，以及与人类的对应。

我说脉是用来流通能量的，没有能量流通，这脉就是死脉，会慢慢枯竭消亡。龙脉是地球生命体系中非常重要的一脉，所以龙脉中也必有能量的流通。这种能量非常的丰富，包含了各种高层的宇宙物质能量，来源于高层宇宙，是个能量混合体，我统称它为自然能。地上的一切生命循环、物质回圈，以及整个自然生命体系的维系等，都依赖着这种能量，当然还有其它的能量。也就是说，它是地球生命体的主要动力。高层宇宙之能，从昆仑山这个能量入口灌入地球，然后顺着龙脉、水脉等，流通到地上的各个地方，流到世界各地，推动着自然的循环。山之势，水之灵，大地的无限生机，皆得于这个能量。失去了这个能量，山会失势，枯委，土崩石解。水会失去灵动，变成死水，慢慢腐朽枯竭。地失去了这个能量，也会干枯贫瘠，变成沙漠死地。所以自然失去了这个能量，就会崩溃瓦解。

水脉也是一样，水脉中不光流通着水。其实水是有灵性的，它是自然生命体系的组成部分，带着自然体的信息，所以带有自然的灵性，就像人的血液一样，每个血细胞都带着整个人体的全部信息，是有灵性的。现代人慢慢也认识到了这一点，有一本很有名的书，叫水知道答案，可能有些人看过了，虽然认识得还不深入，但这对人类来说是一个不小的突破。

水脉中不光流着水，同时也流通着丰富的能量。只是水处在我们这个表层时空中，而这能量在另外时空中，所以人类只知道有水，而发现不了这些能量。就像人体的血液，血管中不光流通着血液，这血液中同时还包含着各种能量，包含着人体需要的氧气和各种营养物质。也就是说，水脉中流通的水中包含着各种丰富的能量，维持着自然体系的循环。其实水脉与龙脉是一个体系的，如同人体的经和络，是一个体系的一样。只是一个属于阴脉，一个属于阳脉，但它们之中的能量是相互对应转化的，龙脉中的能量转化到水脉之中。以后将具体讲到，这里就不多说。

地球是比人体还复杂的生命体，所以地球上不光是这两种脉络，还有其它的脉，这些是从来不告诉人知道的。地球与太阳和太阴之间有脉联系着，与其它八大行星等等之间，也有脉络联系着，它们互相对应，互相影响，形成了一个更大的高层循环。人类算命时，会将人的生辰八字等，摆成一个命盘，然后从命盘上看出这个人一生大致的命运。其实天上也有一个很大的盘，我们称之为天象，古人观天象，其实就是通过星象的对应，观看天上的那个大盘的运转。天上的这个大命盘，决定着地上的命运，决定着人类的发展和去向，是神定下的。它转到哪个位置时，就会带动地上的变化，人类社会就会产生相应的改变。所以说凡人，就如同是棋子一样，地如棋盘，人的命是天定的，甚至整个人类社会的命运都是天定的，人什么也改变不了，人从来都作不了自己的主，唯有真正的大道修行人，才能跳出这个循环，跳出这个限制，成为自己真正的主宰。

有很多人问我预言的事，说世界各地的预言中，都预言到了今天，2012年，世界末日。我现在不想回答，我在后续的作品中都有详细解答，看完什么都知道了，不会再问什么。所以我现在不说。其实现在人类自然已濒临崩溃，脉络都被人类现代科学带来的东西，和人类盲目的改造，破坏和污染了，淤塞或阻断，并已发生了变异，濒临崩溃。只是这个变化目前还在另外时空，被宇宙间的一种极其特异强大的能量，所阻挡推延着，一旦这种变化反应到人类这最表层空间来，那就是……所以在这最后的时间里，网开一面，让人知道本不该知道的许多东西，让人类自己去改变自己、明白过来，能够进入未来新的世界，成为新人类。这也是我所期望的。

古人讲，同声相应，同气相求。现代人只知表面，根本不知道这些话的深层含义。同一件艺术作品，不同的人，站在不同的角度和境界，能看到不同的意境，产生不同的感觉和认识。所以，这个自然宇宙，站在不同的角度和境界，会有不同的认知和理解，产生不同的发展路线。宇宙三千异星人，它们有三千不同的发展线路。这篇，我就用人类现代的知识，站在最表层的境界上，具体讲解一下吧。

现代物理学也认识到了一种现象，叫共振原理，共振能产生很强大的能量，可使能量相乘，而不是相加。这个共振，其实就是“同声相应”原理对应到我们人类的这个最低层物质空间，所产生的现象。我在“阵”那一篇中所讲的，阵能使力量相乘，站在这一角度，其实也是这个道理，也是同声相应的原理。我说过，每个阵都有一条主脉，这主脉是主能量的通道，它是有一定频率的，如果阵中每个分子，都同化这条脉，与这条脉相对应联接，那么每个分子都会发出同样的频率，使阵的能量相乘，从而产生相当强大的能量。这是站在这个很低的境界的认识。同声相应，其实就是对应。站在人类这个低层角度来讲，就是具有相同频率的振动，能互相感应、互相对应，并能使能量相乘。

我说过，对应其实是脉的重要组成因素，对应能形成脉，这也是站在低层次，对脉的认识。也就是说，站在低层表面空间，看到的是对应，或同声相应，但站在高层时空，看到的就是脉。它在高层时空中是有形的，就是脉络这种形式，但人看不到。那么为了便于人接受，我这里就只谈人能认识到的对应，而不谈脉吧。

先从对应这个角度，谈谈人与自然的对应。有人写信问我，说是不是境界越高，所产生的频率就越高，是不是天国世界的频率比地球三界产生的频率要高，修行是不是用来提高人体频率的，如果通过修行，人体频率达到了天国世界的频率，是不是就与天国世界产生了共振，从而就打开了天国之门，进入了天国？

这个问题问得非常好，超过了现代一般人类的认识。虽然站在稍高些的境界中，不是这样认识，但如果站在低层，站在人能理解的角度去看，这样认识是完全正确的。

不同的时空境界，都有它的固有频率。每个时空境界，都有它能承受的频率的极限。如果频率超过了这个极限，那么这个时空境界就会解体，爆炸。打个比方，比如玻璃，它能承受一定频率的振动，如果使用超声波，用超过它能承受的频率的极限去振动它，那么这块玻璃，马上就粉碎了。我们现代西医用超声波去治疗结石，大概也是这个原理吧。所以不同时空境界，有它不同的固有频率范围。境界越高频率范围也越高。

其实振动都是由能量引起的，不同的能量，能引起不同形势的振动。只有同一形式的振动才能直接对应，不同形式的振动不能直接对应。比如光是振动产生的，电磁是振动产生的，声音也是振动产生的，但它们是不同形式的振动，是由不同的能量形成的。所以声音与光不能对应，不能引起共振，声音只能与声音形成共振，就是这个道理。其实每个不同时空的振动是很复杂的，不是单一的振动，每个时空中都包含了丰富的能量，是能量的混合体，所以都包含着丰富的振动，不同形式的振动。所以这也对应着不同形式的脉。

现在说一下能量吧。能量是什么，现代物理学认识到的，我们这个世界所存在的能量是：力、热、光、电、声等。其实有些能量是我们这个表层空间中产生的，像我们人类用体力去干某事，搬动什么东西，将石头扔进水中，形成波纹，或发出不同的声音等，这属于低层能量。而有些能量，它的本源是在另外的高层时空中，也就是它是从另外高层时空中产生的，在另外时空中都有对应。像光、电、磁等，其实它们本源是在另外时空中的，只是人突破不了这层表层时空，看不到。它们在另外时空中，都会产生形象或形成了灵体。这是不同的能量种类。

能量如果按形象来分，可大致分为几种。一种是自然能量，这自然能量又可分为——无制约能量和制约能量两种。另一种是灵性能量。

大家知道，水能载舟亦可覆舟，水维持了人的生存，也可淹死人。能量亦是如此，自然能量就是这种。比如电可以电死人，引起火灾等，但如果制约它，诱导它，那么它就可以为人所利用，对人有益。这就是制约能量和无制约能量。

而灵性能量，就是功。我们知道修行的人，可以出功，出功能和神通，甚至可以移山倒海，一念定乾坤。这就是功。功其实就是能量，而且是极其丰富的宇宙能量的组合体，宇宙中包含的所有能量，功中都有。比如有些有功能的人，可以用手发出电来，或用身体发出磁来吸引东西，或可以发出高温，或发出光来，等等，这些都是实事。这就是说功中，包含了各种丰富的宇宙能量。也就是说散漫在宇宙空间中的，没有主宰的功，就会形成自然之能。如果通过诱导和制约，这自然之能便可为人所利用，成为有益的灵体，成为推动人类发展的各种能源。

同样，能量也有善有恶。恶的能量能伤害毁灭人类和自然，是属于魔性的能量。善良的能量能真正维持和推动人类和自然，提升人类自然的境界，是正的能量。灵性的能量，是真正善的能量，他是修行人吃了无数的苦难，同化道法，所修炼出来的。所以佛家有句话叫，佛光普照，礼仪圆明。他能使生命归正。所以高境界的艺术作品，能使人向善归正，也正是因为，它们在另外时空中，向外发放着正的能量所致。

了解了能量以后，再来认识一下能量对应吧。我们人类有五脏六腑，自然也有。其实人类的五脏六腑，有不同的能量，能发出不同的频率。而人的情绪，喜怒思忧恐等，也各自都有不同的频率。而这些情绪的频率是能与五脏六腑所发出的频率相对应的，所以中医认为，肝主怒，脾主思，心主喜等。同理，其实自然的五腑六腑、和不同的龙脉，它们也都是有自己不同能量的，也发出不同的频率。而这些不同频率也是能与人体，或自然界中的生物体相对应的。其实人体的不同穴位，也都是有不同频率的，而自然中不同的风水宝地和地穴，也都是有它们不同的频率的。这些频率也是能与人体穴体的频率相对应的。所以人能与自然相吻合对应，而达到天人合一，与自然融为一体，而修行提升，并能与自然沟通，获得超自然的能量，即各种特殊功能和神通。

我前面说过，不同种类的能量，不能直接对应，但通过载体转化，便可以相互对应。人体便是这个载体，自然体也是这个载体，它们能够接收和发放各种不同品种的能量，并能将能量分开，分化，转换，使之能相互对应，形成循环。人的五脏六腑，自然的五脏六腑等，也就是这个载体的分载体，它们各施其责，具体去分化能量，形成各自不同的特定能量，然后形成各种对应。

现在世界上还留存着一些非常神奇的建筑等，散落在世界各地，有的在地面上，有的在地底下，有的在海底中。这些其实是一种自然能量转化联接装置，也是一种载体，只是这种载体是后天创造出来的。它们在地球上形成了一种对应，形成了一种能量的转化和循环，并规范着一些散射的无制约能量，使它们受到约束引导，对自然体系形成善的作用，维系自然向善的方向循环。这些很多都是远古的史前时期人类所造的。那时不是现在的发展路线，而是更高的一种发展路线，这个以后会详细介绍。

简单说，那时人类发展到了极高的境界，几乎接近于神。所以他们有很大的智慧，创造了极其伟大的辉煌，并给未来的人类留下了不朽的遗产，惠及到现在。我称史前人类所创造的这些体系为：地能调控体系，月亮其实也是那时造的，可能有些人知道，也可能很多人会从心里笑话。月亮是那时地球上的人类所造的，因为他们境界极高，所以称为神族。月亮对地球的能量和循环起着非常重要的作用，能在主体上控制着这些，并与地球的自然体系等都有对应，能调控自然的循环气候等。

人类是通过五感来感知了解这个宇宙世界的。即通过：眼、耳、鼻、舌、身，来感觉这个物质世界的存在形式。

在人类境界中，由于其境界所能承受的极限频率的限制，所以人类肉体五感是极其狭隘的，它阻止了人类认知更高层的宇宙世界，接受更高的频率，所以人看不到另外时空的存在，看不到神的存在。它将人类束缚在狭小的物质空间之中，像盲人摸象一样，使人类看不到世界万物真正的存在形式。所以人类处在迷中，这也是人类所在的这个宇宙最特殊的空间法则所致，所以自古以来也不允许任何人破坏这个法则。

所以只要知晓了其中之道，并不断修行、悟道，便能提升自己的境界，扩大五感的域，打开高层的感应之门，真实地感知到那些玄而又玄的神奇世界，看到它们真实的存在。

色、音、味、感等，人类五感所能对应接收的这些感觉，都是有自己固定频率的。而这些频率又可以分别与人体特定的器官和窍相对应。所以中医说，肝主酸，主怒，主青色，心主苦，主喜，主赤色等。这就是对应，也就是同声相应，同气相求。而这些又能与自然体一一相对应，构成一个自然大循环。

色有九色，音有九音，味有九味，感也有九感。有人说五色，五音，五感。这都可以，说分成三也行，这些只是粗略的分法，这个域相对比较粗，比较模糊，没有九分得准，宇宙是以九循环的。九是一个固定循环机制。每个境界都有自己的小九循环，大的境界有大九循环，最后到了极上，便九九归一，形成一个至圆，成为无极。

我们这个时空有九色，就是人类眼睛所能看到的：赤橙黄绿青蓝紫有色无色。有九味，九音等。但比我们人类高一层的时空境界，也有九色、九音和九味等。但他们的九色、九音、九味等，比我们要细腻，要纯净，要美丽，更真实。打个不恰当的比方，如果我们这个时空眼睛能看到的是盗版的平面电影，画质粗滥，那么高一层时空所看到的就是IMAX高清三维立体电影。如果我们这个时空的声音是录制的平面声音，那么高一层时空，就是高保真的立体环绕声。这只是一个比方，想让人了解一下：不同时空的感知域的差异。所以越往高层时空越美好，一层比一层美好，而并不是人想象的那样。所以神称人类时空是幻像，是不真的，因为高层的任何时空都比人类真实。

所以修行人，通过修行，能打开天目，或开通天耳，能看到，或听到人所看不到，听不到的高层时空的影像。就是因为人的肉眼、肉耳目，所以感知的域范围太小了，不能承载高频率的能量。所以通过修行能提高肉体的能量，扩大自己的容量，扩大自己的智慧，成为神。所以修行到三界以上后，佛家便称为金刚不坏之体。这就是因为身体已被高能量物质所代替了，充满了高能量，能够承载高频的振动。所以古时有很多修行人，百年以后，肉身不腐，能保持百年千年，像活着时一样。这就是因为他们身体已是高能量身体了。所以天目和天耳等，并不是迷信，只是低能的人类科学认识不到，它其实是另外时空的眼睛和耳朵，是更高能量的，不在我们这个时空之中，它能承载更高频率的振动，所以能看到，听到高层时空中，人所看不到，听不到的景象。

我发现，现代最高端的物理学，量子力学，也发现了一个现象，叫量子纠缠。他认为有共同来源的两个微观粒子，不管它们被分开多远，对其中一个粒子扰动，另一个粒子不管相距多远，都会立即知道，而发生相应的变化。这些都已说明现代的人类已普遍认识并慢慢在接受这一现象。

佛教中有一句话，叫佛性一出，震动十方世界。人与宇宙是对应的，人是有真体，有另外不同时空身体存在的，佛性在你内心最深处发出后，他便会在与其对应的世界中产生震动。还有很多咒术之类的东西，它们之所以能起作用，也是因为这种对应共振关系。当咒诀念出后，便会引起其所对应时空的振动，开启这扇时空之门，从而招来另外时空的生灵，起到作用。

人类的感官是耳目鼻舌身，通过五感来感知外在的世界，所以人类的智慧太小，目光太短。到了高层境界，高层的生命，他们不只是通过五感来感知世界，而是可以通感。其实五感是可以相通的，只是到了人类肉体这里，将它们分开了，并将感知域变得极其狭小。高层生命有极大的感知域，他们能够通过感知其所在境界之内，所有时空世界的振动，甚至是任何一个最微小的波动，来感知所有世界和生命的变化。他们能知道其境界以下，所有生命的思想，和所作所为，甚至连微生物都知道。但他们却不屑于知道，因为这太低级，感知低层生命的思想，对他们来说，是非常痛苦的一件事。所以具足大智慧的神，什么都知道，但却什么都不做，这也是他们的境界所决定的。所以古时有句话，叫神目如电，什么也逃不过。

通过这种同声相应原理，可以打开另外低层时空之门，进入另外低层次的时空。这也是外星人的发展线路，它们的飞碟是行走于另外时空的，所以没有人类的时间概念，速度极快。但这种发展线路不适合人类，不够纯净，层次也相对比较低。所以也不要往这方面去努力，发展。人类有更好的发展线路，使用更强大，更纯净的能量，具体我将在后文中说出来。如果人类的变化形势很好，机缘允许，我以后将写一系列这方面的文章来引导。

我的道悟自然系列，是一个整体，是一条脉，能够唤醒人体内的龙脉。所以如果要转载，我希望能够整体按顺序转载，不要挑选自己感兴趣的看，要从头往后看完整。一遍看不明白，希望多看几遍。不然这根脉就不完整（不能完全唤醒你的龙脉）。全部看完后，会令你知道前所未知的东西，可能刚开始会令你惊奇，看完后，多看几遍后，明白了这个理后，又觉得很自然，不惊奇，都明白了，觉得很好，知道已发生的和将要发生的，知道人为什么活在这里，并知道该怎么去做，怎样选择未来。

> 文章版权归原作者。
