# 天使数字书

作者：克里昂

- [天使数字书](#天使数字书)
  - [一：天使数字0-999](#一天使数字0-999)
  - [二：克里昂的时间](#二克里昂的时间)
    - [天使数字](#天使数字)
    - [数字顺序](#数字顺序)
    - [数字组合](#数字组合)
      - [1的数字组合意义](#1的数字组合意义)
      - [2的数字组合意义](#2的数字组合意义)
      - [3的数字组合意义](#3的数字组合意义)
      - [4的数字组合意义](#4的数字组合意义)
      - [5的数字组合意义](#5的数字组合意义)
      - [6的数字组合意义](#6的数字组合意义)
      - [7的数字组合意义](#7的数字组合意义)
      - [8的数字组合意义](#8的数字组合意义)
      - [9的数字组合意义](#9的数字组合意义)
      - [0的数字组合意义](#0的数字组合意义)
    - [时间数字](#时间数字)
    - [长连数](#长连数)
    - [三连数](#三连数)

## 一：天使数字0-999

0：神在与你说话。当你看到数字零，表示无始无终的Ω（欧米加）无限循环的征兆。神会再度用确定的字句或神圣的指引得到你的注意。

1：保持正向。你现在所想的每件事都正在成真，所以请确认只想着你所要的。将任何的恐惧交给神与天使。

2：一切安好并会持续如此。尤其当你感到充满希望时，正向的结果便会产生，请保持信任。如果你祈求天使的协助，他们会提振你的信心。

3：扬升大师们——通常指的是你感觉靠近的扬升大师——例如：耶稣、观音、圣者或是其他灵性/宗教的上师，他们正在协助你。

4：天使与你同在。他们传送数字4给你，请你放心，他们已经听到你的祈祷并正在协助你。

5：一个重要的改变正在发生，这总是为了迈向更美好之境，在经历生命改变时，祈求上天的协助不失为一个好点子。

6：对于物质方面，包括钱，不必担忧或感到困扰。担忧会降低你祈祷的效果。幸运的是，你若祈求天使的协助，他们会回应你的祈祷。

7：你正走在正确的道路上，并会得到超乎你预期的结果！数字7是神圣魔法正支持你并为你开启机会大门的朕兆。

8：数字8代表丰盛与富足。在此数字钟的无限符号代表金钱、时间、点子，或者其他你所需的一切都有诸如无限之流的供应（特别是为了你的生命目的）

9：光的工作者，现在就起身而行！数字9意味着你以完全完成实现你生命目的所需的准备。停止拖延，是开始采取行动的时候了，即使是一小步都会有所帮助

10：神要你对这情况保持正向的想法。因为所有一切会以你最高的益处而得到结局。祈求神帮助你保持乐观，因为你的想法对结果具影响力

11：保持正向！你的想法正迅速的成真，所以你会想透过事专注你自己，他人与这情况当中的美善，以确保有正向的结果。

12：让你的想法对你的未来保持正向，因为你所想的会影响你的未来，这讯息请你持续保有强烈的信心与希望，因为这些是现在强而有力的决定因素。

13：扬升大师们（例如：耶稣、观音等等）与你同在，并协助你持有正向的愿景。数字13也代表女性的扬升大师与女神正帮助你保持正向。

14：可以倚靠天使帮助你保持正向的愿景，这也会协助你自己的行为举止乐观开朗

15：当你经历生命中的转变时，保持正向。你乐观的想法，帮助你让这些改变最佳的结果能成真。

16：你的话语具正向的吸引力，会吸引你所谈论与所想的人事物，因此，天使提醒你留意你的话语和想法。

17：因为你保持正向与乐观，天使们为你鼓掌。他们说你的乐观是有保证的，因为你的肯定想法正在成真。你正走在正确的道路上，继续保持下去！

18：你的想法是开启与光比你财务之流的阀门。当你保持正向，所有你所需的物质来源都会轻易的流向你。但是，担忧会停止这流动，所以祈请天使帮助你保持乐观，特别是与金钱有关的部分

19：这讯息要你相信你自己与你的生命目的。天使要你知道你资格具足并已准备好去实现你的梦想。保持正向，不再拖延，并采取行动

20：你与造物主有深层与清晰的连结。神让你的心与头脑充满信心（如果你想要，也可以祈求上天的协助）。你的信任现在正得到回报

21：你的乐观当然会得到十足的保证！天使在这当下正在幕后协助你。保持正向的肯定语和相信你的梦想已成真，你便协助了天使的工作

22：天使能看到你祈祷的正向结果，而当最终结果的细节仍在上天解决的过程中时，他们要你有耐心并保持乐观。这是来自天使要你【保持信任】的紧急来电！

23：你与一位或者多位的扬升大师紧密合作，例如：耶稣、摩西、众圣者或女神。这讯息来自扬升大师的指引，他们看到对你祈祷的回应近在咫尺，他们鼓励你保持正向，确保你吸引到最佳的可能结果。

24：更多的天使现在正包围着你，他们帮助你无论发生何事，仍然能保持乐观。天使知道信任的神奇力量，他们协助你释放任何负向的想法与情绪，为实现你所想要的一切带来清楚的道路。

25：当你经历主要的生命改变时，期待最好的，而你的乐观会得到回馈。

26：正向的肯定语帮助你的情况迅速改善。天使督促你只观想与谈论你所想要的，而不是去强调你的恐惧，因为这些只是幻像。

27：恭喜！你的乐观正吸引美好的情况与关系。保持正向，因为这态度正以对你有利的方式在运作。

28：当你完全信任你、你所爱的人以及你美好的生命目的完全为上天支持时，钱就会来到你身上。

29：对于你的生命目的保持正向，将你所有的专注投入在运用天赋、热情与兴趣的服务上。

30：神与扬升大师完全支持你。充满信心的朝你的梦想之境向前迈进！

31：扬升大师请你看穿所有人世间的幻像，并看到在你、其他人与目前情境之内的神圣完美，当你看到在你心智中的神圣完美，它会向外显化在你的关系、工作、健康与生活的其他领域中

32：扬升大师耶稣提醒你，现在就在你自己的生活中运用他对于信心力量的肯定语（【有信心，万事皆可能】）

33：你与一位或者多位的扬升大师有深层且清晰的连结，他们已回应你的呼请与祈祷。持续与他们对话，因为他们正协助你目前的情况。

34：天使与扬升大师们现在与你同在并已听见与回应你的祈祷。

35：透过扬升大师们的协助，你即将有一个正向的改变。

36：扬升大师们请你将想法专注于灵性，并将任何对物质面的担忧交给他们。

37：你正走在正确的道路，一路上扬升大师们会鼓励与帮助你

38：扬升大师们正协助你的财务状况

39：你正被扬升大师们所协助，他们强烈鼓励你现在就开始从事你的生命目的

40：神与天使以天堂的爱与保护包围着你

41：天使请你保持非常正向的想法，因为你所说与所想的每件事都迅速的成真

42：天使督促你保持信任！

43：天使与扬升大师们现在正在协助你。花时间在安静的冥想中与他们连结，你会因为他们安慰鼓舞的临在而感到平静，这将告诉你一切安好

44：天使们现在正给你更多的安慰、爱与支持。祈求他们对一切的协助，并透过你的直觉聆听他们的指引

45：天使们正帮主你穿越一个正向的生命改变

46：天使们正对你说：【对一切事物，将你的想法专注灵性自我与神圣的源头。将任何物质的担忧交给我们】

47：天使们说你正走在正确的道路上，继续保持下去！

48：天使已听见你对于金钱的祈祷，他们已回应你。

49：天使们督促你不要迟疑，开始从事你的主要目标与生命目的、祈求他们帮助你得到点子、勇气与动力

50：神正在协助你以健康的新方式改变你的生活

51：对于你正渴望与经历的改变保持正向想法。

52：对于你正考虑或经历的改变有信心，其结果会变得更好

53：扬升大师们正在协助你以正向的方式改变你的生命。对于这些情况的任何方面，例如：更多的点子、机会、勇气等，祈请他们的协助

54：天使们正指引与支持你，在生命中做出正健康必要的改变。

55：这是一段【离开就有，迎接崭新】的时期。欢迎这些改变，因为他们带来新的祝福

56：当你经历家庭生活、职业与关系的转变时，持续专注与你内在的灵性成长。在你所经验的每个改变中发现祝福

57：你所经验的改变是为了最高的益处。信任这些改变会引领你迈向你所想去的地方

58：你的财务状况正在改善，而你的财富之流将有一个正向的改变。这可能代表工作的晋升或是职业的转换，而薪水也会随之增加

59：你所经验的改变带领你更接近神圣的生命目的。花时间从事与你灵性兴趣有关的活动，可以平息你的焦虑

60：你在灵性与物质之间摇摆。这数字在提醒你的焦点，永远记得灵性是你的根源与你生命中每件事背后的力量

61：对你的物质生活（例如：家庭、工作、身体与财产），专注于非常争先的焦点，你的想法正影响你的生活，所以只想你所想要的而非你的恐惧

62：继续相信你生活的细节都以奇迹般方式获得解决。你的信任会打开奇迹的大门！

63：扬升大师们协助你每日生活的各方面，祈请他们的帮忙，不论是点子、指引或出乎意料之外的礼物

64：你生活的各方面都受到天使的全面的支持。将任何恐惧与担忧交给天使，并为你现在所需的任何协助祈请他们。

65：恭喜你正在生命中创造正向改变。这是你在家庭、工作或在关系中做改变的良机。追随你内在的真理

66：当你因担忧，压力或恐惧而感到沉重时，比较难聆听你的天使充满爱的协助。这是个请你花时间祈祷与静心的讯息。祈求灵性上的介入协助，并敞开你的双臂接受随祈祷而来的协助。

67：做得好！你在家庭与工作上都走在正确的道路上

68：记得神是你收入的来源。担心不会协助你的财务，而祈祷会在你生活中的各方面帮助你

69：当时你花时间参与活动和你的灵性热情及请去相关的活动时，你生命的各方面都自动得到改善

70：这是来自神的讯息，告诉你你正走在正确的道路上。做得好，继续加油

71：你正在你的渴望显化实现的道路上。只需要保持正向与乐观，你所有的梦想都已在等着你

72：信任你采取正确的步骤使你所渴望的梦想成真……因为你的确如此！

73：扬升大师正引导你，而你正准确聆听他们的指引。继续走在你目前的道路上，因为它被许多祝福与礼物所照亮。

74：天使包围着你，并在你道路上的每一部陪在你身边。你走在梦想实现的快速道路上。所以坚持你现在的想法与参与的活动

75：你正经历或思考要做的改变，对你是完全正确的

76：你正走在正确的道路上，你的物质所需，透过你的选择与行动而得到完全的支持

77：做得很好，请继续保持！你现在所做的每件事都能点石成金！

78：你目前的焦点与行动已接上宇宙丰盛的财富之流。坚持你目前的计划，因为他们正中目标

79：关于你神圣的生命目的，你走在正确的道路上

80：神在各方面支持你，包括你的财务生活。放下，并让神来协助你

81：你对金钱越保持正向，你的财务之流就有越多的流动

82：相信你的财务状况正受到照料。将任何的担忧交给神与天使们。

83：扬升大师听见并回应你关于财务所需的祈祷

84：天使们正帮助你增加财富之流，好让你达到安全与丰盛的状态

85：太好了！你正经验财务状况的正想改变

86：让你对金钱的想法以灵性为基础，并释放世间岁财务的担忧。你的想法保持越高的能量，你的财富之流就会越丰盛。

87：关于你的职业与财务，你已走在正确的道路上。继续加油！

88：这对你的财务是个非常幸运而有力的吉兆。你的行动、祈祷、观想与愿化的努力已吸引大量丰盛的流入，敞开你的双臂去迎接吧！

89：你的神圣生命目的是开启丰盛大门的关键。每日采取一些步骤，（从现在开始）投入与你灵性的热情与兴趣有关的领域。这些领域是你的神圣生命目的的基础

90：神召唤你不再拖延，从事你神圣的生命任务，你已准备好！今天就采取行动，从事与你灵性兴趣相关的事情

91：对你的神圣生命目的保持正向与乐观。你和你的任务在这世界是被需要的

92：当你保持信任，知道你生命目的有关的一切，都会完美的展现时，你就会更清楚的开间并了解哪些是你能采取的最佳的步骤

93：扬升大师正引导、保护、支持着你、因为你已聆听到他们的指引（即使是在潜意识中），你现在正走在梦想与生命目的的开花结果的正确道路上。

94：你的行动是被天使所指引与支持的，他们说你做得很好——继续保持！

95：你目前考虑所做的改变，正带领你朝向生命目的实现的正确方向

96：关注你的生命目的，将你所有的焦点专注于灵性层面（例如发自内心协助齐塔人或请求上天支持你）。将与你生命目的有关的担忧交给神和天使

97：继续信任与遵循你的直觉，因为它正中目标

98：你越专注于你神圣的生命目的，且起而行，就会有越多的丰盛大门为你打开。焦距于你的生命目的，让你的财务自行运转

99：灵性世界有个紧急讯息给你：【现在就开始从事你神圣的生命目的！】祈求灵性界帮助你得到动力、清明、方向与你所需的其他一切

100：这是来自神的一个强烈讯息，告诉你说正向的想法是必备的，以便共创你所想要的结果

101：此数字代表灵性教导的基本原则：当你【放下，让神接手】，你的想法自动会变的更正向，这提升的能量振动，会吸引所有美好事物进入你的生命

102：你所有的祈祷和正向想法正萌芽成形！将所有的担心交给神，保持盈满的信心，因为你很快就会见到正向的结果。

103：你越保持乐观，神与扬升大师们（例如：耶稣、圣者等）就越能轻易的协助你。

104：你被神与天使的爱所围绕，他们正将你提升到一个更快乐的层次，你能借着维持正向的展望以加速这效果

105：当你的生活为更好而改变时，神强而有力与充满爱的能量会支持你，将所有的担心交给神，因为你正向想法的作用就如同一路随行的天使

106：你越专注神的爱与智慧，你越能连结上这力量与支持的源头，【首先寻求神的国度，之后的一切都会加诸于你】

107：你一直聆听着神爱的指引，因此，你现在正处于你应处之地

108：你正向的想法以及透过祈祷连结的神无尽之爱，已为你产生一条无穷尽的丰盛之流

109：这个强烈的讯息告诉你，对于你神圣的生命目的保持乐观，朝你梦想的地方继续采取行动。

110：你与神共同创造对于祈祷的回应，在这过程中，神需要你的合作，保持正向并遵循神圣指引，你可以协助他

111：这数字为你带来紧急讯息，告诉你，你的想法正立即实现，因此让你的思想模式专注于你所想要的，将任何恐惧的想法交给上天转化

112：信心与乐观是两个要素，能开启你所渴望的一切大门

113：扬升大师正提振你的想法，而你将开期待正朝你而来的奇迹

114：祈求天使协助你保持乐观，因为他们督促你将你的想法保持在最高的能量振动层次

115：你对目前所做或正考虑要做的改变越维持正向，对你和其中所涉及的所有人，会有越佳结果

116：对你的物质生活（例如：职业、家庭与生活方式）持有最高的愿景，因为你的想法正在这些领域愿化成真

117：恭喜！你正向的想法已带领你与你的生命朝美好的方向前进。继续保持正向的心智运作

118：你对于钱所秉持的正向想法，已开启增加财富之流的大门，保持乐观，因为这正在运作

119：尽可能对你的神圣生命任务的想法与感觉，保持高能量振动与正向。你的想法左右于你生命目的的相关经验。

120：很棒！你已将你的内心与头脑完全的专注于神之爱的正向能量。

121：现在是你展现你坚定不移的信心与乐观的时候，它们总是为你产生可能的最佳结果。

122：保持满满的信心，因为上天正在幕后协助你愿化。你的想法与感觉越保持正向，这愿化的发生就越快愈好

123：放下多余或是不是必要的一切，简化你的生活，请求其他人（包括上天）来协助你，并更长将工作分派出去。

124：天使将你的想法提振到神圣的爱的能量，帮助你保持正向

125：所有你正做出或考虑的改变会进行的更顺利，只要你保持正向的心理模式

126：你越保持正向并充满信任，你目前情况的结果就会更佳，你用你的想法在掌舵，所以让他们保持扬升。

127：你走在正确的道路上，所以你的乐观是有保证的。保持正向，继续做你正在做的事！

128：你约持续让你的身体与心智充满正向能量，越多的丰盛之门会为你大大的敞开。

129：你神圣的生命任务是很重要的，这世界也非常需要它。保持正向，每日采取与你灵性热情及兴趣相关的行动步骤。

130：神与扬升大师与你共同合作，提振你的想法与能量，并让他们归于中心且充满爱

131：祈求扬升大师协助你现在正经历或想要的一切，他们会增进你的信心与勇气。

132：大部分扬升大师（例如：耶稣、摩西和佛陀）的故事，都诉说着他们出发奇迹的无上勇气，这数字是来自于助你提升对上天信心的大师们的讯息。

133：你无须恐惧或担心任何事情，因为扬升大师在各方面完全的支持与围绕着你。

134：你现在有大量的灵性支持。将任何的挂念与担心交给天使与扬升大师，他们现在正充满爱的围绕你

135：你正向的想法与扬升大师的支持，激励了你正经历的有益改变，信任这些改变会引领你得到你祈祷的解答。

136：你的祈祷请求物质所需的协助，已被听到并得到回应，你需要做的是将你的想法专注于你的梦想，并将任何恐惧放下交给扬升大师。

137：你做到了！你的祈祷与观想已将你引至正确的道路，只需继续遵循你的指引，并持续肯定会有一个正向的结果。

138：对于你的职业与财务，坚定不移的继续持正向肯定句与祈祷，将任何的担心或挂念交给用爱围绕你的扬升大师。

139：持续观想自己快乐的走在你神圣生命任务的道路上，继续祈祷以及与扬升大师对话， 对于你的生命任务，他们会在此支持你

140：神与天使提振你的想法到一个非常正向的层次，如此你能继续吸引所有美好的一切事物进入你的生命。

141：这是来自天使的强烈讯息,督促你让你的想法远离担忧。运用祈祷和正向肯定语，将你的想法专注在你所想要结果的乐观景象

142：天使正协助你保持坚强、正向与充满信心，他们知道这情况有最佳的解决之道，他们要你知道一切安好

143：无须担心，扬升大师与天使正站在你身边，向你确保会有正向的结果

144：天使督促你保持想法的正向，因为你的乐观会吸引最高的美善，祈求天使协助释放恐惧，它便会释放。

145：是的，你所考虑做出的改变是被神圣所指引的，你能有信心的处理这些课题，因为你知道天使一路都在协助你。

146：你正向的肯定语，能确保你所有的物质所需都得到照应，天使督促你持续你的祈祷，观想以及其他显化的步骤。

147：你对这情况有清楚地考虑，再决定与行动时，你走在正确的道路上。天使保护着你

148：天使协助你的职业与财务。你能感觉到这协助，并开始放松下来，对财务所需感觉较好

149：对于你神圣指引的职业放松一点，因为天使正给你大量的讯息与点子。只需信任并遵循这些点子，其他的一切会自行良好的运作。

150：当你正经历这改变的时期，要知道你被神以及你正向的意念充满爱的支持着

151：用非常正向的思维模式，处理你所考虑的任何改变是非常重要的。你的想法决定这些改变的结果。

152：用敞开的心对待新的点子、情况与关系，允许自己尝试创新的办法

153：做出你正考虑的改变时安全的，只要你保持专注在服务与神圣的爱，这点扬升大师能协助你，这些改变将会开花结果

154：天使在此帮助你做出必要的改变，这会增加你快乐与满足的程度，祈求天堂的协助，特别是与维持正向心理模式有关的方面

155：在你生活中做出一些正向的改变时必要的。你一收购目前的情况，现在是时候由你主导并依你的方式行事了。

156：你在你职业、财务或其他物质面要做出正向改变的决心，是由神圣指引所提供的点子

157：对于你的新点子与行动，你在正确的道路上，继续保持！

158：你吸引与显化增加收入的新点子正在产生效果，当你持续的保持正向肯定语与观想，你会经验到丰盛

159：这是开始从事你一部分神圣生命目的的最佳时机，选择你心中想到，与你的灵性兴趣有关的第一个行动步骤。

160：神已聆听并回应你的祈祷，检视你的言语与想法，你便能以正向的言词描述你自己与你的情况，如此，你能更快速的共创解答

161：这强烈的讯息，督促你对于你的财务、职业、家庭与其他物质的课题，保持正向。这些正向的想法会带领你走的更远。

162：在信任中，保持坚强与归于中心，因为你对你物质所需的起到以显化成型。

163：扬升大师们已聆听且回应你需要协助的祈求。更接受你祈祷的回应所需要做的，是在你的想法与言谈中，运用正向的话语

164：天使移除旧有的担忧与挂念，如此你的生活能以奇迹般的方式获得改善

165：当你经验你在职业、家庭、关系和其他生活领域中的改变时，你是全然的受到支持的。这些是为了最好的结果而做的改变

166：只使用正向话语来思考与谈论你的职业、家庭和关系是非常重要的。这些你所使用的话语决定你的未来，所以请善加选择。

167：在改善你的生活上，你已走在正确的道路上，只要你对你所想要的结果，保持正向的愿景

168：增加你财务之流的关键，在于只使用正向的话语去描述与思考钱。

169：这个驱动你从事你神圣生命任务的直觉是真实的。观想并时常肯定的说：【我现在就快乐的实现我神圣生命任务】。让它成为实相。

170：恭喜你善用肯定语、祈祷与其他梦想成真的工具，因为它们正为你生效！

171：你值得拥有你现在正在经历的快乐与成功。对你而言，快乐与成功是安全的，所以你可以放松并享受它

172：信任你所做的选择是受到神圣的指引，因为他们的确如此。.

173：你走在正确的道路上，一路上有扬升大师（例如：耶稣、圣者、观音等）陪伴、保护与指引你。

174：你已正确的聆听到你守护天使的神圣指引，因此对与你生命目的与梦想成真的显化，你是在正确的轨道上。

175：你正确的做出改变，这会大大的提升你的生活。

176：关于改善你的生活，你走在正确的道路上，如此你的物质所需更容易被满足

177：你处于你生活的顺境阶段，你的意念完全以非常正向的方式成真。慎选你所思与所言，因为你的话语就如同向宇宙下订单……而那便是你会得到的。

178：你所有的正向想法与肯定语已增进财务丰盛之流的提升！继续保持！

179：关于你的生命目的，你已在正确的道路上。持续你的观想，并期待快乐的结果，因为你的期待正决定你的未来。

180：你正向的想法与祈祷正带来财务丰盛之流的增加！

181：要疗愈你的财务状况，运用正向肯定语并观想你的丰盛。

182：你的职业与财富，完全依你内心所持的观点而定。如果对于你的成功，你是快乐并充满信心与信任的，那么，你轻易就能经验到成功。

183：扬升大师透过你的冥想与直觉引领你，特别是你针对职业与财务方面

184：你的守护天使正看顾着你，他们鼓励你将任何对于你职业和财务情况的担忧与挂念交给他们

185：你所考虑要做出的改变，会为你的财务状况带来正向的作用。

186：对你而言，此时最重要的莫过于善用你使梦想成真的工具，例如，正向的肯定语、观想与祈祷，以便有意识的疗愈你的财务以及其他拟想要的丰盛的领域。

187：在你职业的选择上，遵循你的内在指引，因为你已连结到会完全支持你的正确资讯

188：做得好！你所有的冥想观想已开启增强财务之流的水闸门。

189：当你全心投入你的时间和能量，在你神圣生命目的时（这包括你深深感到热情的灵性主题），信任你会得到财务上的完全支持

190：你正得到召唤让自己全心投入你的生命任务之中。观想你自己快乐的从事有意义的职业，而你知道，当你持续的遵循内在的指引，这是会成真的。

191：你正向的想法正开启大门，让你所梦想的职业与圣神生命目的开花结果。不再拖延，现在就跨越这些门槛

192：要信任——对于你的神圣生命目的，你已经准备好了，而这世界也需要它。你准备好，并有资格去完成这个任务。

193：扬升大师（例如：圣者、耶稣与佛陀等）正支持你与你神圣的生命目的。将你职业上可能有的任何担忧交给他们

194：天使已聆听到你关于职业以及招待你神圣生命任务的祈祷，他们帮助你，借由你的直觉与梦境和其他精微的方式，给予你指引。聆听并遵循这些指引。

195：你所做出的改变正是时候。你对于你在生命中要或不要接受的一切都非常清楚，这些改变让你步上你神圣生命的任务道路……而结果是你也会协助他人这么做

196：将对于你的职业或是生命目的的任何担忧交给圣灵，因为你正向的想法是在这些情况中决定因素。

197：关于你的职业与生命目睹，你走在正确的道路上。保持正向的肯定语，因为它们有效！

198：你的生命目的是对于你有关钱的祈祷的解答。将你自己全心投入与你自然天分与兴趣有关的服务，你得到的回馈就是受到完全的支持

199：对于你的而职业生命目的，持有正向想法是非常重要的，因为想决定结果。

200: 神强而有力与无条件的爱，用信心充满你的心与头脑，如此你能在任何看似是麻烦的处境之中超越。信任一切安好，因为它的确如此。

201：运用你所说、所思与写的话语，你正共同创造关于你自己祈祷的回应。这讯息在告诉你，选择爱与正向的话语，你的结果也会是充满爱与正向的。

202：神正在帮助你增进你的信心，因为有信心一切便有可能。

203：你所有的祈祷都被听见与回应。你越相信这点，其结果就会越快越好。要信任。

204：天使用神疗愈的爱围绕着你，敞开你的心与头脑来接受这神圣的礼物，这会为你带来祝福。

205：你的信心与祈祷已造成正向的生命改变。信任这些改变是对你祈祷的回应。

206：你的祈祷与信心正完全支持你与你的物质所需，将任何担忧在祈祷中交出去，并敞开接受对于这些起到的解答。

207：宇宙正轻拍你的背，为你祈祷和灵性奉献的方式生活而鼓掌，继续保持！

208：你正向的观点、祈祷与其他使梦想成真的活动，已为你创造财务的安全，期待资金的增加，例如：加薪、晋升或意外之财。

209：你为你的神圣生命目的祈祷，而回应是：【有信心的朝你直觉与灵性热情的方向走去，信任你在这道路上完全的受到支持】

210：你正共同创造对你祈祷的回应，它们的结果是决定于——你信任万事皆已在灵性真相中得到疗愈。信任一切安好，而它便是如此。

211：现在是你自任何看似问题的情况之中超越的时候，要确保你所说、所写或所想的每个字句都尽可能的正向。你正快速的使一切成真，所以你只要确认你只专注于你所想要的结果，而不去思考任何恐惧

212：你会相信，一切便有最好的结果。相信与信任！

213：扬升大师，特别是女神正在协助你自神圣之爱的角度去看待这情况。你越是透过爱的眼睛看待这情况，其结果会越好

214：你被大天使与天使们所支持。将任何的担忧与挂念交给他们。因为当你的心越被喜悦与信心所照亮，你越能吸引有力的结果

215：你一直专注于改变你的生命，而这正向的改变正发生在你身上。信任这是为最好的结果而改变，因为它的确如此。

216：当你持有正向的思考模式，你的物质所需更容易得到供应。因为同频相吸。

217：你已在你自己身上做了许多灵性、情绪和心智的疗愈工作，并得到了正向且有效的结果。做得好！

218：天使说你的想法正为你财务的方向掌舵。正向的想法会为你朝正向的方向前进。

219：你的想法正集中于职业与你的生命目的。乐观会为你带来你所寻求的奖赏，所以保持正向

220：这是强烈的神圣讯息，督促你坚持坚定的希望、信任与信心，因为这些特质决定你目前情况的结果

221：你越保持正向（在你的想法、话语、行动与所写的字句中），这经验对你和你所爱的人就越好

222：信任所有一切都完全依其所应然的方式运作着，为其中所涉及的每个人带来神圣的祝福。放下并保持信心。

223: 由于你的信任，以及你与一至多位聆听并回应你祈祷的扬升大师清楚地连结，一个疗愈的奇迹即将发生。

224：天使正增进你的信心，信任与信心，因为这些特质帮助他们回应你的祈祷

225：你在所思所行所说与所写的各方面都变的正向，这新的正向能量提升你的生活。

226：你的信心决定你的物质供应之流，（例如：金钱、家庭与其他物质所需），你越正向你的益善之流会越增强

227：你极大的信心与正向的观点，正透过绝对有效的吸引力法则实现。

228：信任新的机会是对你祈祷的回应。走入这些为你敞开的大门，并接受帮助。

229：知道你神圣的生命目的是独特且被需要的。信任你在当下正实现这目的。除了你，没有其他人可以做这件事。

230：你与天堂有清楚的连结。特别当你处于平静的片刻，感觉到深与扬升大师确实在看顾着你（他们的确如此）

231：扬升大师在提醒你：【有信心，凡事皆可能】。如果你感到自己信心动摇，祈请他们增强你的信心

232：不要聚焦在问题或匮乏，而去聚焦在祈祷与信任，相信你是被强而有力的扬升大师们所保护、爱与看顾着的

233：你已祈求多位扬升大师的协助，就如同你所祈求的，他们现在与你同在

234：你有天使、大天使与扬升大师们作为你强而有力的盟友，他们现在与你同在，协助与指引你

235：扬升大师们已听见并回应你关于改变生命的祈祷，他们协助你重新以健康的方式安排你的生命。

236：扬升大师们回应你的祈祷与坚定不移的信心，你祈求关于家庭与住处等等的物质所需正得到供应

237：你的祈祷、冥想与其他灵性修为，已让你调准到扬升大师们的爱的能量。

238：扬升大师们已听见并回应你关于增加丰盛的祈祷。他们知道我们人类有物质的需求，因此他们现在正协助你。

239：强而有力的扬升大师们正协助你与你神圣的生命目的。关于你的职业道路的下一步骤，可祈请他们的指引，他们会直接的引导你。

240：神与天使正增强你的自我价值，自信与信任，对他们的协助敞开。

241：你与天使的连接是你对爱强而有力的疗愈能量敞开心，持续的与天使对话，因为他们祝福你与你的生命

242：这是来自天使强烈的讯息，请你信任一切安好，并依神圣与完美的只秩序获得解决，有信心万事皆可能。

243：天使与扬升大师们已聆听并回应你的祈祷。信任，并将任何的担忧或挂念交给他们

244：你被有力量的天使们所围绕，他们无条件的爱你。无需惧怕任何事

245: 天使已协助你协调与安排正向的改变，这将莫大的祝福带入你的生命。

246：天使已听见并回应你关于你物质所需（例如：金钱、家庭、交通等）的祈祷。

247：天使说你所有的祈祷都得到回报。保持信心！

248：你与天使们的连接是非常深层与清楚地。他们与你的生命的各个领域亲密连结，包括你的职业与财务。

249：你已接收到关于你神圣生命目的的天使讯息。这指引出现的方式或许会是直觉的感受，或是渴望用与你热爱的兴趣相关的方式提供服务。信任这指引，并毫不延迟的去行动

250：你关于要正向的改变生命的祈祷已被听见与回应。你越保持让信心充满这些改变，就有越佳的结果

251：现在你正为自己的生命掌舵。非常重要的是，对于你正经历或考虑要做出的改变保持正向，因为这会决定你的结果

252：不需一再确认你最近的决定是好的。全然信任他们是正确的，并朝你的计划前进。

253：你全心的祈祷是你现在经历或考虑并做出改变的原因。这些改变是对你起到的真实回应，所以欢迎他们！

254：当你的生命为更好而改变时， 天使会看顾你。祈求他们在这改变中各方面协助你……而这些协助就会被给予

255：信任你所经历的改变，是为了最好的结果而做的改变，因为他们的确如此

256：你在做的正向改变会帮助你，让你与你所爱的人的所需得到更佳的供应

257：保持你的航线，因为你是朝正确的方向前进。

258：你的财务生活正为更好的目的而改变，他们会以加薪、你事业的收入增加或意外之财的方式出现。

259：你整改变你的生命，如此你能实现你的生命任务。信任这些改变有其灵性目的，因为他们的确如此

260：神已听见并回应你关于供应你的物质所需：包括食物、住所与其他的需要。去信任

261：你物质的供应与你的想法息息相关。你越正向，你的所需便越容易得到供应

262：信任你的账单正在付清，以及你与你的家人有足够的一切。你的信心会及时得到回馈。

263：扬升大师们已听见并回应你的祈祷，并协助你在食物、住宿与其他物质所需的供应。

264：信任你与你所爱的人都被天使所眷顾，守护与供给，因为的确如此。

265：你所身处的正向与健康的改变，使你能更容易支持你自己与你的家人。放轻松……最糟的情况已经过去

266：非常重要的是，专注于你所有物质所需的灵性来源。如果你专注在安全的幻相或匮乏之中，你便会吸引他们，这是唤醒你要有信心的时候，而他将会立即的得到回馈。

267：关于你如何更善加管理或增加你的财务以满足你物质所需的想法，你走在正确的道路上。对于金钱，持续提振你的想法与感觉，你会经验一段更轻松容易的时期。

268：对你非常重要的是，自灵性的角度看待金钱，总是记得你的源头是在你之内也围绕着你，感谢供应增加，它便会成真。

269：当你全心投入自己从事神圣的生命目的时，你会被全然的支持，你所有的物质所需都会被供应。

270：宇宙恭喜你【保持信任】，这也令你光与爱更加明亮的照耀。

271：你的信任与正向的想法，推动你朝向你梦想的实现

272：信任你正做出的行动是正确的，因为的确如此

273：由于你的祈祷以及挚爱的扬升大师们的协助，你正走在正确的方向

274：天使请你对自己与你所做的事要有信心，因为这对你而言是正确的事

275：你所做的改变将会以非常正向的方式影响你的生命，有自信的按照你的计划前进。

276：恭喜！你的信心与坚定的行动，已将你精准的引领到改善你生活情况的正确道路上。

277：你带着信任祈祷，并一直专心聆听神圣的指引。当你遵循这指引，你会得到保护，你所做的一切都会转变成金

278：透过观想丰盛与遵循直觉引导，你已连接上丰盛的秘密。

279：关于你神圣的生命目的，信任你已走在正确的道路上。

280：信任你所有的物质所需都被神的关爱所照料。

281：你对于财务上的想法与感觉，越保持正向，每件事的结果就越好

282：对于工作与财务，聆听你自己内在的指引，因为你正向的思考模式正给予你准确的咨询

283：倚靠那些你在灵性或宗教上感觉连结的扬升大师，因为他们将供应你物质所需

284：天使正增强你的信心与财富之流

285：在你的财务上有一个正向的改变即将来临。

286：不必担心！你将得到足够的金钱来支付所有的账单，并供应你所有的需要

287：你所做的一切事都帮助你增加你的财务之流。继续下去！

288：你的自信、信心、信任与希望，已为你敞开丰盛的阀门

289：信任当你专注于你的神圣生命目的时，你的财务会得到完全的供应

290：你神圣的生命目的是神的旨意，将你的时间与能量投注于你的目的，对你而言正确的

291：关于你的神圣生命目的，信任你正被指引。你不需现在就知道关于你神圣生命目的的一切——只需保持信心并遵循你直觉的指引，这是你目前所必须做的。

292：每天花时间观想你有一个有意义、令你的心喜悦欢畅的职业，你的观想帮助你神圣生命目的成真

293：扬升大师们督促你专注于你生命的任务，这包括你灵性的热情与兴趣。

294：当你全心投入你的时间和能量来实现你神圣的生命任务时，天使完全的支持你。

295：信任你正经历或考虑做出的改变时在做生命的调整，如此你更能专注于你神圣的生命目的。

296：当你祈求并敞开双臂去接受时，信任你从事你神圣的生命目的时，所有的物质所需都会得到供应

297：信任你走在你神圣生命目的的正确道路上。一切安好。

298：你祈求找到有意义的职业，并借此获得有意义收入的祈祷已经被听见与被回应。当你从事你神圣的生命任务，一切都会改善，包括你的财务。

299：对你的神圣生命任务有信心，因为它是真实的，非常重要，而你现在已准备好去进行。

300：扬升大师与神支持、围绕、保护与无条件的爱你……从现在直到永远！

301：你与神和扬升大师们共同创造对你祈祷的回应。你越将你的想法与天上连接并保持正向，你的祈祷就越快得到回应。

302：你的心充满信任，这有助于敞开大门，让上天完全的协助你

303：神和扬升大师们已听见并回应你的祈祷

304：你的祈祷已被上天听见，他们正为你的益处工作。将任何的担忧或恐惧交给他们， 并保持正向，因为一切事物皆朝正确的方向前进

305：神和扬升大师们就在你身边与你同行，陪伴你所经历的每一部改变

306：将任何的担忧或挂念交给神和扬升大师们，他们就与你同在

307：做得好！你已聆听神圣的指引，并调整你行动的方向，你现在正从爱的智慧之处行动

308：神和扬升大师们正在你生活的每个领域支持你，包括你的职业与财务。

309：因为你已聆听上天爱的智慧，你现在开始从事你的神圣生命目的，为世界提供服务

310：这是来自灵性世界强烈的讯息，请你将你的想法维持在高能量、明亮与正向。如果你请求神和扬升大师们的协助，将会帮助你将你的想法朝天堂方向提升。

311：因为你被那么多有智慧与充满爱的扬升大师们所包围，你的能量与想法已被提升到梦想理解成真的层次，让你的想法保持专注于争相与爱的主题

312：上天正协助你保持正向并充满信心，这是两个关键的特质，能让扬升大师们完全回应你的祈祷。

313：倚靠现在正围绕你的扬升大师们正向且充满的能量，因为他们将你的想法提升到快乐生活的更高层次

314：你被天使与扬升大师们所围绕，你的成功是必然的，你所需要做的是保持你的想法专注于你所想要的结果

315：当你为生命变得更好而改变时，扬升大师们正协助你有勇气、坚强与乐观

316：你与强而有力的扬升大师们共同合作，他们支持你的物质所需。信任并敞开接受他们对你无时无刻的支持

317：扬升大师们恭喜你最近的决定于行动。当你继续走在金色的崭新的道路上时，他们请你持续保持正向

318：你祈求财务上的帮助，而扬升大师们已听见并回应这些祈祷。你所需要做的是，当你遵循上天传送给你的直觉指引时，保持乐观的思考模式。

319：扬升大师们正给与你有关你神圣生命指引的点子与想法，注意并彻底遵循这些点子，因为他们是对你关于生命任务祈祷的回应

320：神与扬升大师们正用支持与疗愈的爱围绕着你，帮助你有信心，相信一切在神圣与完美秩序中

321：将任何的担忧交给扬升大师们（例如：圣者、耶稣与佛陀等）他们会用信心取代你的恐惧

322：这是来自扬升大师们的强烈讯息，督促你【保持信心】，也经验信心神奇的吸引力两，这会将你所想要的一切美好事物吸引到你身上

323：你如孩童般的全然信任，以吸引强而有力且充满爱的扬升大师们的协助，他们此刻正在你身旁，透过你的祈祷，他们准备好要帮助你。

324：你与仁慈的守护天使、大天使与扬升大师们肩并肩站着。被如此强而有力的神圣之爱所包围，你能感到这情况确定会有一个正向的结果。

325：你正经历或考虑做出的改变，受到有智慧与充满爱的扬升大师们所指引。你能踏上这健康的改变之道，并确定你做的是正确的。

326：将任何关于你物质所需的恐惧或担忧。交给扬升大师们，他们会增强你的信心，并协助你提供你的所需

327：扬升大师们正为你走在正确的道路上鼓掌。你越信任你在这道路上直觉指引的正确性，一切进行得越顺利

328：你对扬升大师们的信心与祈祷，已协助你经验增加的丰盛（例如：时间、金钱与你生活的其他领域）

329：信任扬升大师们正协助你神圣的生命目的，因为他们真的正这么做

330：你与你生命充满神与扬升大师们的爱。现在就敞开你的心去接受这份爱，并得到它的滋养

331：扬升大师们提醒你，他们的生命是正向想法力量的见证。保持你的话语——无论是所说所写或所想的，在一个正向的层次上，以便吸引更令人满意的结果。

332：信任这情况正被扬升大师们疗愈与处理，他们已听见并回应你的祈祷。

333：你完全被仁慈的大师们所围绕、保护、爱与指引着

334：你与天使们、大天使们与扬升大师们的灵性连结，是清楚且非常真实的

335：扬升大师们正透过必须与健康的改变指引与保护你

336：你对物质所需（例如付账单、买食物与房屋的钱）的祈求，已被扬升大师们听见并得到回应。

337：你被扬升大师们所围绕，他们确保你正确的聆听他们，并完全的遵循他们的指引。

338：敞开你的手臂去接受扬升大师们送给你的所有礼物。对你而言，去接受是安全的

339：你与你神圣的生命目的，得到扬升大师们的全然支持。祈请他们对于你职业或灵性道路各方面的协助

340：上天所有的存在，都守护与回应你的祈祷。

341：由于守护你与你所爱的人的天使、大天使与扬升大师的协助，你现在感觉好多了

342：你的祈祷已增强你的信心，以及你与天使与扬升大师的连结。所有这些因素协助你生活的歌面向。

343：你灵性的奉献与修行，吸引了许多值得信任的天使、大天使与扬升大师的协助与指引

344：你爱天使与扬升大师们，而你也被他们所爱。你们有非常紧密的连结。

345：上天协助你做出一些极为需要切正向的生命改变。

346：你对你物质所需的祈祷，已被天使、大天使与扬升大师们所听见与回应

347：你与天使、大天使与扬升大师们清楚地连结，已让你非常准确的接收并遵循神圣的指引。恭喜你并请继续保持下去！

348：天使与扬升大师正协助你连接宇宙的丰盛之流。敞开你的爽臂并接受吧

349：天使、大天使与扬升大师们，协助与支持你与你神圣的生命目的

350：你所经历的改变是由神圣所指引，并将为其中所涉及的每个人带来祝福。

351：当你改变你的生命以符合你最高的愿景时，知道你是完全受到支持的

352：有信心地朝你梦想的方向走去，信任你每一步都受到神圣指引

353：当你以更健康的方式改变你的声明时，扬升大师们全都站在你周围，保护与支持你

354：上天协助你为更好的目的做出生命改变。

355：由于你的祈祷与充满爱的扬升大师们的协助，在你生命中即将出现巨大、正向的改变

356：因为你遵循神圣的指引，你的生活变得更能轻易掌握。最糟的情况已远离你

357：做得好！你已聆听你的直觉，而且现在你已走在正确的道路上——以美好的方式改变你的生命

358：扬升大师们正给你强烈的指引，来做出对你职业与财务生涯有力的改变，在这些生活领域中，聆听并遵循你的直觉以收获这些结果。

359：你正经历或考虑要做出的改变，是对于你神圣生命目的祈祷的回应。扬升大师们的指引是准确并值得信任的

360：上天协助你你满足你的所需并持续供应给你，将任何的担忧或挂念交给神与扬升大师们。

361：你对于付清你的账单与其他尘世顾虑的祈祷，已被听见与回应。将任何的担忧转为祈求帮助的祈祷

362：信任你已得到强而有力且充满爱的扬升大师们的协助，他们正帮助供应你与你的家人

363：对你祈祷的回应争显化成型！

364：你被天使、天天是与扬升大师们所围绕，他们支持你与你的家人。

365：聆听并遵循你的直觉，因为他准确的指引你朝向正向生命的改变，这会改善你的健康、财务或其他重要的生命领域

366：让你的想法注于灵性，如此你会专注于爱。你对自己和他人有更多的爱，你的每件事进行的就越顺利。

367：你正走在正确道路，透过遵循你的直觉，它给予回应你祈祷的咨询

368：持续的祈祷、冥想与遵循上天的指引，因为它帮助你改善你的财务与生活的其他领域

369：对于你祈求在你灵性道路上得到完全支持的祈祷，已被听到与回应，你正是实现你神圣的生命目的

370: 你与神和扬升大师们以完美的伙伴关系共同合作，持续的聆听并遵循你内在的指引，因为这是你能运用的最佳途径。

371：你与扬升大师们透过祈祷的连结，已协助你听见与遵循准确的神圣指引。继续保持下去！

372：信任你走在正确的道路上，因为你的确如此。

373：你正朝正确的方向前进，并且强而有力且充满爱的扬升大师们伴随着你。

374：上天为你最近所做的选择与行动鼓掌！继续前进！

375：恭喜你做出健康的决定，这真的是你祈祷的回应

376：扬升大师们对于如何改善你的生活，给予你值得信任的指引，聆听这智慧，它会透过你的感觉、想法、点子与其他直觉工具传达给你

377：做得好！你已向天上的众神祈祷，并准确的遵循你神圣的指引。

378：扬升大师们说你正走在增加丰盛的正确方向

379：持续的祈祷并聆听关于你职业道路的指引，因为你目前正走在你神圣生命目的的正确轨道上

380：神与扬升大师们正看顾你，并在各方面完全的支持你。

381：扬升大师们督促你，无论何时，在你的所言所想或写，运用正向的话语描述你的财务状况。

382：你生活的每件事，特别是财务正在改善，保持信心。你坚定地信心足够移山。

383：将任何对于钱或其他物质所需交给上天，因为你是深深地受到支持与眷顾的。

384：你对于财务的祈祷，已被天使们与扬升大师们听见与回应。

385：你正在经历或考虑做出的改变，是神圣指引下增加收入的方式。

386：将任何对于财务的担忧与挂念交给扬升大师们，因为他们准备好全然的支持你。

387：因为你祈祷并聆听神圣的回应，你已走在正确的道路上，宇宙的丰盛之流已为你敞开

388：你与扬升大师们透过祈祷的连结，已协助你向宇宙的丰盛之流敞开，包括拥有许多时间、金钱、爱、健康以及你所需的一切。

389：关于职业选择，当你遵循心的渴望时，你会完全受到支持，无论是财务或其他各方面。

390：神圣的光爱照耀在你身上，支持并指引你朝向一个有意义的职业。

391：扬升大师们请你对你的职业与神圣的生命目的，保持正向的想法。你的想法正决定你结果。

392：信任你现在已准备好，并有资格从事你神圣的生命目的。

393：大师们已听见，并回应你关于在职业与生命中创造更多意义的祈祷，遵循内在的指引并找到你的真实

394：天使、大天使与扬升大师们，完全的支持你与你神圣的生命目的。

395：你的内在指引准确的指引你做出重要的生命改变，这将会引领你走到你神圣生命任务的道路

396：将与你生命意义有关的任何担忧或挂念交给扬升大师们，他们会听见并回应你的祈祷，

397：你正走在迈向你神圣生命目的的正确道路上

398：你在各方面都会得到供应，只要你将你的时间与能量专注在你生命的神圣任务上。

399：你神圣的生命目的现在正是迫切需要的，而扬升大师们督促你起而行，不再拖延并从事你的任务，针对你生命目的有可能需要的任何咨询、勇气或支持，祈请扬升大师们。

400：神与天使们用爱、喜悦与保护围绕你着你。

401：这是来自神与天使们的讯息，提醒你保持正向并只专注于你所想要的，而不是你所害怕的。

402：神与天使们正协助你增强你的信心，这是神圣显化的神奇因素。

403：神、天使们与扬升大师们全都在你周围做你的盟友，现在正给予你更多的爱与支持。召唤他们协助你目前的情况，并遵循你所受到的任何指引，因为他是对你祈祷的回应。

404：你已让神与天使们成为你意识的中心，这为你带来平静与你想要的一切事物。祈求他们协助你任何想要。

405：神与天使们正协助你为更好的生活为改变。

406：你要求协助物质供应（例如：食物、支付账单的金钱、房屋等）的祈祷，已被听见与回应。将任何的担忧交给神与天使

407：上天给予你一个强烈的朕兆，告诉你正朝向正面的方向。继续前进！

408：神与天使们正协助你来回应你对于财务的祈祷。敞开你的双臂接受他们的协助，这或许会以直觉得想法、点子或是提供协助的人出现

409：关于任何改善你的职业，你正得到神圣的支持与指引，所以它在灵性上与情感上都是有意义的

410：你正向的肯定语与观想，正协助你共同创造对于你祈祷的回应。保持正向因为它正在奏效！

411：天使与你同在，准备好给予你咨询与指引。你所需做的就是祈求

412：这是来自天使们的强烈讯息，告诉你，你的祈祷已被听见。要让这些起到得到回应，你需要保持正向的思考模式。有关这一方面，可祈请天使的协助

413：你无须恐惧任何事，因为天使、大天使与扬升大师们充满支持与爱的围绕着你。

414：天使们正传送给你神圣的指引的点子。信任它们的真实性，依照激起你兴趣的点子而行动。

415：天使们正协助你做出正向的生命改变，他们也祈请你放松并信任这过程

416：你祈祷改变你生命中的情况，天使们已听见并予以回应，保持正向以便让这些正向的结果快速的成真。

417：天使们要你知道，你所有的正向肯定语、观想与祈祷，以让你走在你梦想成真的快速道路上。

418：做得好！继续保持，因为你乐观的展望以及与天使的连结，已打开财务丰盛的大门

419：你与你的天使们正共同合作，让你神圣的生命目的开花结果。保持与天使们在祈祷中连接与沟通。如此你总之会知道下一个要采取的最佳步骤

420：你的祈祷、信心与敞开，已创造你与神圣之间清楚地连结。现在神与天使正充满爱的协助你

421：天使们说【对于你所渴望的一切，保有一个强烈越稳定的正向影像，并将任何的担忧恐惧与挂念交给我们。你正向的想法与信心，正为这情况创造出有利的结果】。

422: 这是来自天使们强烈的讯息，你的祈祷已得到回应，请你要信任、相信并有信心，因为的确如此。

423：信任上天现在正支持与帮助你。

424：天使们协助你加强信心，因为他们知道正向的观点会改善这情况的结果。

425：当你考虑做出健康的生命改变时，你正确的聆听到天使的讯息，祈求他们帮助你依你的计划前行

426：祈祷与正向的意念将会帮助你的物质所需实现，而担忧只会加重这问题。祈请天使们增强你的信心

427：天使们为【保持信心】恭喜你，因为你走在正确的道路上。

428：你的信心以及与天使们的连结，已打开财务安稳的大门

429：天使们勤勉的在幕后运作，支持你与你的生命目的。大门已为你敞开，有信心的走过它们。

430：你的祈祷已被天堂中所有灵性存在听见与回应，他们现在正为你运作。

431：你的想法越正向，你越能轻易聆听到天使们与扬升大师们充满爱与支持的指引。

432：信任你一准确的听见，来自天使们的与扬升大师们值得信任的神圣指引， 这指引可能会以感觉、点子、影像或朕兆的方式来到

433：你完全的被天使们与许多钟爱的众神所围绕，深爱与支持着。

434：将任何的担忧或挂念交给天使与扬升大师们，在这当下的时刻，他们正用疗愈的爱拥抱你。

435：恭喜你聆听内在的智慧，并作出健康的生命改变。你健康的选择是对你祈祷的回应。

436：天使与扬升大师们已听见并回应你的祈祷，你的物质所需会被供应。

437：你正准确的遵循神圣的指引，这已引领你走在正确的道路上

438：天使们与扬升大师们说他们会协助你，使你的物质所需得到满足。

439：关于你神圣的生命目的，可与你的灵性指导者和天使们进行对话，并遵循他们的指引不拖延。

440: 神与天使们非常爱你，并协助你度过这情况

441：天使与扬升大师们说你的想法正快速的在物质界显化成真，所以要确定只想着你所想要的，祈求天使们协助你保持正向。

442：天使与大天使们督促你保持正向，因为你的乐观支持他们回应你的祈祷

443：你完全受天使与扬升大师们的保护与疼爱。他们已听见并回应你的祈求帮助的祈祷

444：天使在你周围的每一处！你问完全受到天上许多神圣的存有所爱、支持与指引，你无须畏惧任何事。

445：天使正全然的支持你度过你目前已经历或正考虑要做的改变。随你的计划前进

446：天使们正在关于房屋、食物与财务等物质所需协助你

447：天使们恭喜并鼓励你，因为你走在让你所有的梦想完全成真的正确道路上

448：天使是与大天使们正协助你财务，所以要确定去注意并遵循任何激励你采取正向行动的想法，因为这是天使们协助你的方式，期待财务的改善，当天使正在工作之中

449：天使与强而有力的大天使们，支持你生命的目的与灵性工作。朝你事业梦想的方向有自信的向前迈进。

450：神与天使们支持你渡过生命的改变，将任何的恐惧与担忧交给他们。

451：天使们说你正经历的改变是好的，你所需要做的事保持正向的观点

452：对你正经历或考虑的改变，天使们提振你的信心与自信

453：去进行你正考虑的改变，因为你受到天使与扬升大师们完全的保持与支持。

454：你正考虑的改变是由你的守护天使与大天使们所建议的。当你采取必要的步骤做出健康的改变时，实际上你便回应了你的祈祷

455：无需担忧你生命中现在正发生的巨大与突然的转变，当你以喜悦胡方式改变你的生命，天使们会支持你。

456：将对于你正经历或考虑的改变的任何担忧或挂念交给天使，这些改变会为你的生命带来莫大的祝福

457：对于你生命中正经历的改变，你走在正确的道路上，天使在你的每一步都陪伴着你

458：信任你受到指引所做的改变，因为你今日的行动是你未来的投资

459：天使们指引你做出正向的生命改变，这会引领你走向你神圣生命目的的道路

460：神与天使们照料你物质的所需，将你的心与头脑专注灵性的爱，其余的一切就交给上天

461：你与天使们共同创造你对祈祷的回应，你的角色是尽可能的保持你想法的正向，也祈请天使们对这方面的协助

462：天使们请你对于你的祈祷会得到回应要【保持信心】。天使们正在幕后运作与协助你，很快的你就会知道

463：你已用祈祷吸引重要的协助！你有扬升大师们、守护天使们与大天使们供同协助回应你祈祷。

464：天使们一路上用他们神圣的保护、爱与支持围绕着你

465：遵循你已接收到的，有关在生命中做出健康的改变的直觉指引。这些改变会为你长久以来所寻求的祈祷找到答案

466：将任何的物质担忧（例如：财务、职业、关系、家庭等）交给天使们，将每个担心转为寻求帮助的祈祷，很快的会看到与感觉有光在你生命中。

467：天使们说你走在正确道路上，并在灵性与物质上收成获益，继续加油！

468：你祈求帮助你财务的祈祷，已被天使们听见与回应，他们请你将任何的担忧与挂念交给他们。一切安好。

469：当你专注于你神圣的生命目的时，天使们协助你付清账单并拥有食物与住所

470：你灵性的奉献与修行已将你引领到一条非常健康的道路。你现在就身处于你所需要的地方

471: 你越在你的想法、说话与书写中运用正向的话语。你感觉愈好

472：天使们请你信任一切接在神圣与完美的秩序中，因为它的确如此

473：你与你所爱的人都在天使与扬升大师的眷顾中，他们总是完全的支持你。将任何的担忧或挂念交给他们。

474：天使们为你鼓掌，因为你为自己做出了好的选择，他们鼓励你继续行走在你健康的道路上

475：你正经历的或考虑的改变，会将你生命导向正向的方向。天使们看顾这些改变，以确保这些改变是温和并具疗愈效果的

476：天使们要你知道，他们已听到你并回应你有关于付清账单与其他担忧的祈祷。一切安好

477：你已准备聆听天使，并由于你遵循神圣的指引，你采取的步骤会更加令你心中的梦想陈真

478：天使们说对于改善你的财务，你是走在正确的道路上

479：与你的职业与生命目的相关的想法、点子和行动是由神圣的天使所指引的。

480：敞开你的双臂去迎接上天所给予你的美好封丰盛，注意一天中来到你神上的礼物

481：天使们帮助你，对于你的金钱状况保持乐观与正向，由于如此，丰盛便会朝你而来

482：信任天使们在各方面支持你，因为他们的确如此。

483：你祈求财务上帮助的祈祷已被天使、大天使与扬升大师们所听见与回应

484：你完全的被充满爱与支持的天使们所围绕，他们在你生命中各领域帮助你，特别是职业与财务方面

485：天使们帮助你改变、改善与疗愈你的职业与财务生活，如此你能调准到你最到的最高益处

486：天使围绕着你，他们协助你付清账单，并为你和你所爱的人供应他们的物质所需，将任何的担忧与挂念交给天使，并且知道一切安好。

487：你正确的聆听并遵循你的天使有关你职业与财务的神圣指引，其结果是你已走在你梦想开花结果的正确道路上

488: 天使们正协助你实现丰盛并回应你祈祷。

489: 当你专注于以你灵性为基础的职业与生命目的时，信任天使们支持着你

490：你的职业与生命目的被神与天使们所看顾着

491: 你对于你职业越保持正向，一切就进行的越顺利。

492：信任天使们正协助你找到一个有意义的职业

493：你对于你的职业与生命目的的祈祷，已被天使、大天使与扬升大师们所听见与回应。

494：你的天使在你身旁与你同行，在你职业与生命目的的每一步指引你。

495：当你改变生命时，天使们完全的支持着你，如此你能完全专注在将你的灵性热情转变成职业。

496：当你专注于能满足你灵性的职业选择时，天使们确保你所有的账单会获得支付，你所有的需要得到供应。

497：天使们说，透过专注于神圣的生命目的，你是在做对的事。

498：你与以你的灵性为基础的职业，会一直得到天使们的支持。

499：天使们督促你，将你的时间与能量完全专注于，以灵性为基础的职业与神圣的生命目的。

500：你焕然一新的灵性奉献，已将你与神无限的智慧相连接，遵循神的指引，在生命中做出健康的改变。

501：当你做出改变，重要的是你将想法专注于神圣的智慧，它会照顾每一个细节。保持正向并在祈祷中与神连结。

502：信任你所做的改变或即将有的改变，是来自神无限的爱与智慧的神圣指引。

503：上天协助你改变与改善你的生命。你的点子是由神与扬升大师们所启悟的，他们是看顾你与你所爱的人。

504：留意并遵循有关于在你生命做出正向改变的感觉或想法

505：现在你已将神与灵性放在你生命的中心，对你而言，一切将会改变，信任并知道这些改变是对祈祷的回应。以及神保护与支持着你

506：神为你的物质所需供应一切，包括改善你的家庭生活与工作生涯

507：神说你正经历或考量做出的改变，你走在正确的道路上。依循你的计划向前行

508：你的祈祷与生命改变，已为你带来财富之流的增加

509：你正经验的改变，是为实现你神圣的生命目的所做的准备

510：恭喜！你新的灵性修行已将你的想法与灵性的频率提升。保持正向，因为你的想法为你创造生命的健康改变

511：用更崭新与正向的方式取代负面的旧习惯。

512：持续增加你的信心与正向的观点，因为它对你生命有非常真实与有助益的效果。

513：扬升大师们与你正向的肯定语，正已美妙的方式转化你的生命

514：将任何与改变你生命相关的问题或担忧交给天使们，他们会帮助你对于你的下一步感到更清楚与更有自信。

515：你已采用一个崭新且更正向的方式看待生命。这或许是指你的关系与你生命的其他部分将会改变——为了最好的结果而改变

516：你正在做的改变与你正向的方式与态度做结合，帮助你更加享受每一天。

517：持续保持你焕然一新的正向观点与肯定语，因为这正在你生命为你创造健康的转变。

518：你对于钱更具灵性且乐观的想法，已为你打开丰盛之流。

519：对于你的职业只有正向的想法。避免对工作担忧或抱怨，因为你的想法为你神圣的生命目的之旅掌舵

520：信任上天协助你以正向的方式改变你的生命

521：当你接触新的机会与新关系时，重要的是你要保持乐观，并在你的想法、言词与书写中只使用正向的话语

522：有信心，你便能做任何事！真心相信你祈求改善你生命的祈祷已被听见与回应

523：扬升大师们正指引你释放旧有并迎接崭新的一切

524：天使与扬升大师们看顾你的新计划，并协助你将你的点子与梦想转变成真

525：信任你正经历的巨大改变是为了最好的结果而改变，以及一切会很快就平静下来。

526：信任你新的方式与态度正改善你的生命，包括你的财务=健康与关系。

527：知道你决定作出正向的改变是正确的点子，有自信的随这些决定向前迈进！

528：信任你新的点子会在财务上带来成功，因为他们的确如此。

529：关于创造一个灵性上有意义的职业，遵循你内在的指引，这是你神圣的生命目的。

530：神与扬升大师们建议你做出健康的生命选择，并好好照顾你自己。

531：对于你正经历或考虑要做出的改变保持正向，因为要做出这些改变的想法是个神圣的指引

532：信任扬升大师们正给予你勇气与动机去改善你的生活。

533：你祈求改变你生命的指引的祈祷，已被许多爱你与保护你的扬升大师们听见与回应

534：当你渡过一些正向的与改变生命的经验时，你完全的受到天使与扬升大师们的支持。

535：当你冒险投入生活的新领域，将你所有专注集中与祈祷与灵性。

536：扬升大师们说你改变的的焦点，正帮助你换和你日常生活的压力

537：你正做出的改变是受到神圣指引，而且是个好主意

538：由于你与扬升大师们虔诚的连结，你的财务正获得改善，因为你遵循他们值得信任的指引

539：扬升大师们说，你的生命为变得更好而改变，特别是与你神圣的生命目的以及更具有灵性意义的职业有关

540：神与天使们现在正给予你做出健康改变的强烈讯息

541：天使们请你对于改善生命保持正向的想法，因为你的想法正影响结果

542：当你的生命为变得更好而做出改变时，信任天使们会看顾你

543：充满爱与力量的天使、大天使与扬升大师们正回应你的祈祷，你的生活每日都得到改善

544：你被充满爱与支持的天使所围绕，他们协助你以美妙的方式改变你的生命

545：当你进入新的生活领域时，持续与天使保持祈祷中的连结，将任何的恐惧或担忧交给他们。

546：天使们帮助你改善你的家庭与工作生涯

547：恭喜你！因为你与你的天使沟通，聆听他们的指引，并让你自己踏上正确的道路

548：天使们说你正做出的改变，将给予你更多的财务稳定

549：持续与天使们谈论你神圣的生命目的，因为他们将帮助你调整你的生活，使你的工作以灵性为中心。

550：当你经历生命的重要改变时，神会看顾着你

551：对于改善你的生命保持正向的思考模式，因为在你所想、所言与所写中所使用的话语能帮助或是阻碍你。

552：信任你的生命越变越好，因为它的确如此

553：是在你生命中做出健康改变的时候了，在这些改变中，你都被扬升大师们所支持

554：天使想你在赴保证你正经历的改变会为你带来祝福，让旧有离开，并欢迎新的一切

555：巨大的改变在你整个生命中隆隆作响！要确实将你的想法保持正向，并在祈祷与肯定语终归于中心，是这些改变维持在超最高可能的方向运行。

556：遵循你新的点子与机会，因为他们会让你的生命更轻易，并且释放你的压力。

557：在此时你所经历或考虑做出的改变，对你是完全正确的。

558：你用进来的行动投资在自己身上，现在你把自己照顾得比较好，很快你将会看到朝着你而来的回报

559：是改变你职业焦点的时候，那样它将变得更有意义，并与你灵性的信念相符。

560：对于你生命的压力，可转向神寻求帮助，一直觉做出改变，而与神圣同步

561：对于你的家庭与工作生涯正向的新观点，正让所有的是为更好而改变

562：信任你能在所有领域获得改善，包括你的财务、家庭生活与职业，你的信任会打开崭新机会的大门。

563：将任何的担忧与挂念交给扬升大师们，并遵循以直觉或点子来到你身上的神圣指引。

564：天使们正协助你改善你的生命，如此在家庭与工作上的事对你而言会变得更容易。

565：你生命中目前的情况迫使你做出改变，这最终会为你和你所爱的人带来祝福

566：视你自己是强壮与有力量的。负起改善你生命的责任

567：你正经历或考虑做出的改变是个好主意，它将协助你缓和你生活中的压力

568：宇宙丰盛之流为你敞开，只要你遵循你的直觉而对自己保持真实——特别是当它督促你做出健康的改变时

569：你越是专注在可能性与祈祷上，你对你的神圣生命目的越感受到信心与支持。

570：在你决定作出健康的生命改变时，你你是在遵循神的智慧

571：对于你所做的改善，保持正向，因为他们是正确的。

572：信任你生命越变越好，因为它的确如此

573：你准确地遵循来自扬升大师们神圣的指引，跨出非常大的一步并得到很大的进展

574：天使们协助你采取会大加改善你生命的步骤

575：你正经历的巨大改变是对你祈祷的回应，会为你和你所爱的人带来祝福

576：将任何有关改变生命的恐惧与担忧交给上天，因为这些改变会缓和许多压力。

577：做得好！你在正确的道路上，采取正确的步骤

578：你的点子清楚且正中核心，它将会改善你的财务生活

579：是改变你职业的时候了，如此它会变得更有意义且能实现个人抱负

580：持续专注神与灵性，你所有的物质所需都会得到神圣的照料

581：你新的正向思考模式以及你所说或所想的肯定语，正让你的财务变得更好

582：信任你财务的所需会被供应，因为你的信心引动正向的显化

583：扬升大师们已听见与回应你关于释放财务压力的祈祷。他们指引你做出健康的改变，这会改善你的情况，遵循你的直觉并依此做出改变。

584：将任何的担忧或挂念，特别是与职业或财务有关的，都交给天使们，因为他们会协助你找到获得宇宙支持的方式，这是所有人皆能获得的。

585：要改善你的财务，你会需要做出一些重要的生命改变。你已知道这些改变有哪些。所以朝那方向采取行动……今天就开始！

586：透过祈祷、肯定与以及从事你觉得有意义的计划，你会发现你的财务压力获得减轻。

587：你新的事业活动将你引领到成功之路

588：你最近的改变以协助你采取健康的新财务习惯，这会为你开启丰盛之流

589：当你改变你的职业，它更能满足于实现个人抱负，你的财务所需也正得到供应。

590：将你的焦点完全专注于这问题：【我如何进行灵性的服务？】并让神照料所有的细节，你所需做的就是聆听爱的声音，并遵循它温柔的指引，这或许会请你做出健康的改变。

591：当你对于你神圣的生命目的抱持正向的想法，你的职业变得更有意义也更灵性导向

592：当你全心奉献你的时间与能量，在发展灵性为基础的职业时，信任你会完全受到支持

593：扬升大师们已听见与回应你关于改善职业的祈祷，如此，它更具有意义也更能实现个人抱负

594：天使们协助你做出健康与迫切的改变，这让你全心投入你的时间在你神圣的目的上。

595：改变你的职业，如此它才会更是以灵性为中心

596：当你在职业上，专注为一个灵性目的而服务，所有生活的细节会变得更容易处理

597：关于你职业上的点子与行动，你是走在正确的道路上

598：你以灵性为基础的新事业活动将会非常成功。

599：这讯息督促你改变你的想法与行动，如此你的时间会完全投入，以完成你神圣的生命目的（这是与你的心接近且息息相关的课题）。

600：将任何的担忧或压力交给神，他正在看顾与支持着你。

601：你的祈祷、正向的想法于对神的专注，都帮助你减轻生活的压力

602：信神正协助你日常的生活所需，因为的确如此

603：你祈求帮助的祈祷，已被神与扬升大师们（例如：耶稣与圣者）所听见与回应

604：神与天使们看顾你与你所爱的人，确保你们都受到保护并获得你们的所需

605：神正协助你改善生活，好让你的心灵更平静

606：因为你将神与灵性放在你生活的中心，其他一切事会自行得到照料。

607：你灵性的焦点已将你引领到正确的道路上，你的所需会得到照料

608：将任何对金钱的担忧交给神，他提供你一切的所需

609：与神谈论你神圣的生命目的，包括任何你与你职业和灵性道路有关的问题。

610：运用正向的肯定语合气道以减轻你的压力

611：你所想、所说与所写的话语，正决定你的事情会如何进行，所以专注在你所想要以及正向的结果

612：对于这情况保持正向，因为你的了关于信心会创造一个更佳的结果

613：扬升大师们帮助你对这情况感到快乐与平静

614：将任何的压力与担忧交给天使，对于每日的担心，他们会帮助你

615：你正向的新观点正改善你的家庭与工作生活。

616：只去看可能性，别去看物质的幻象。你是有力量的，并能运用正向的思考模式克服任何情况

617：持续运用你新的灵性的方式，因为它对你和你的生命有正向的效果

618：你梦想陈真的练习正在产生效果，持续观想并肯定丰盛

619：对于你的职业与财务保持正向，并将你所有的焦点放在透过你的工作为一个灵性目的服务

620：信任神照顾你的所需，因为这是真的。

621：信心与正向想法正美妙的解决这情况，所以持续这健康的修行。

622：这是来自天使强烈的讯息，督促你【保持信心】，一切安好，因为它将会是如此

623：信任扬升大师们已听到与回应你祈求帮助的祈祷，因为他们已如此做

624：信任天使们创造奇迹的能力已协助和支持你

625：信任你正经历或考虑做出的改变，会协助改善这情况。

626：无论在你周围发生什么，保持一切都会得到解决的信心。你的信心对结果有正向的效果

627：你的信心是有保证的，因为你目前的行动证正大加改善你的家庭与工作的生活。

628：信任你总是会有足够的钱支付你的开销支持你自己。

629：当你全心投入你神圣的生命目的，信任你能支持你自己

630：将任何的担忧交给神与扬升大师，并祈求他们对这情况的协助，如此他们才能介入协助。

631：扬升大师们请你对这情况保持正向，因为你的想法正影响这结果。

632：信任扬升大师们已听见与回应你的祈祷，因为他们的确如此。

633：你无须担忧任何事，因为扬升大师们会照顾这情况

634：将任何的担心或挂念交给天使与扬升大师们，他们现在就与你同在

635：扬升大师们帮助你改善你的生命，所以知道你正经历的改变是个祝福

636：透过祈祷和冥想，让扬升大师们减轻你的压力

637：所有与这情况相关的一切都美妙的得到解决！

638：扬升大师们以硬件与回应你关于职业与财务的祈祷

639：你神圣的生命目的是被扬升大师所看顾与帮助的，透过你灵性为基础的职业，他们会一直支持你

640：将任何的担心交给神与天使们，他们无条件的爱你并协助这情况。你并不是孤独一人！

641：天使们请你将担心转为祈祷，因为担心吸引更多担心，但是祈祷吸引奇迹。

642：信任天使正照料这情况，因为他们的确如此

643：上天派遣天使与扬升大师们，协助你克服压力的经验，祈请他们对这情况的任何协助，并对他们的帮助与指引敞开

644：你无须畏惧任何事，因为有许多的天使此时此刻正与你同在，将任何的恐惧交给他们

645：当你开始进行生命的新章节，天使们在一路上的每一步都陪在你身边

646：唯一阻碍你的是担忧，幸运的是如果你祈求天使的协助，他们会减轻这压力。

647：天使们已听见呼求帮助的祈求，他们再度向你保证所有一切都被照料

648：将任何金钱的担忧交给天使，他们保证你所有的所需都会被供应

649：天使一直支持你与你神圣的生命目的。

650：透过你正经历的改变，神帮助你，一切都依你最高的美善而得到解决

651：你越保持正向的思考模式，你目前所经历的改变会获得越佳的解决

652：信任现在所发生的每件事，都依其本所应然而发生，因为它的确如此。信任一切安好

653：扬升大师们已听见与回应你对于改善生命得祈祷。他们再度像你确认一切都会被照料。你只需聆听与遵循内在的指引

654：当你采取行动改善生活时，天使们支持着你

655：你正度过的巨大改变，这会将很美好的祝福带入你的生命，最终会让你的生命更加轻松

656：一切安好，即时表面上可能感到有压力 在这一切之下是神圣的秩序。你很快会看到目前的改变是对你祈祷的回应

657：这情况可以是好是坏，这取决于你的焦点是基于正向或是恐惧。祈请天使提振你的想法与观点，如此你能吸引最佳的结果

658：信任你所经历的改变是对关于职业与财务祈祷的回应。

659：召唤天使协助你做出改变，这会让你有更多的时间与能量全心投入你灵性的召唤与神圣的生命目的。

660：将所有担心与挂念交给神，它能帮助你每一个细节。

661：看待这情况的最佳方式是正向的肯定语，并将你的想法专注于你所想要的。

662：信任一切安好，因为它的确如此。

663：祈请扬升大师们帮助你这情况，因为自由意志的缘故，唯有得到你的允许（例如透过发出请求、肯定语或是祈祷）他们才能协助你

664：天使们协助你将恐惧与负面的想法，转换成和平与正向，以回应你祈求帮助的祈祷。

665：要转化改善你的生命，现在时做出有益的改变的时刻。祈请天使们在这方面的协助

666：你的想法太专注于物质幻像，在灵性上提升你的想法，好让你生命回归轨道

667：你处于巨大正向突破的边缘，这将提供你正在寻求的许多解决与解答。

668：知道神是你所有美好的根源，包括你要用来支付账单的钱供应你的所需。

669：对与你的生命目的予以灵性为基础的职业，你无须畏惧任何事。你所需要做的事祈求上天的协助，并聆听与留心随之而来的直觉。

670: 神正协助你将你的生命回到轨道，所以持续追随那光。

671：这情况是由你将正向言词，运用在你思考、说话与书写的程度所定。你越正向，其结果越好。

672：信任你正待在于你所应该在的地方，你已学习到很有价值的课题并得到力量。

673：持续的祈祷，并将担心交给扬升大师们，因为你的祈祷正在奏效

674：天使们与你同在，他们说你正走在正确的道路上，所以无需畏惧

675：你已受到压力或沮丧，所以你做出的一些非常有帮助且健康的改变，最早的情况已过去

676：无需担忧，因为你正在做对的事。

677：如果你一直想知道你是否朝正确方向前进，这是告诉你，你的确是

678：在你财务上一个重大的改善正在发生

679：关于你的职业与神圣的生命目的，你正走在正确的方向。

680：神已听见并回应你关于减轻财务压力的祈祷，如此你所有的物质所需都会被供应

681：对于你的事物保持正向， 因此你的想法正影响这情况的结果。

682：信任你将有足够的钱来支付你的账单与满足你的所需

683：扬升大师们听见并回应你，关于财务稳定的祈祷，所以无需恐惧

684：你被天使们完全的支持着，他们看看顾保护你与你所爱的人

685：你所经历的改变将会减轻财务的压力

686：要改善你的财务情况，肯定并观想丰盛

687：你已收到正确的点子，而而且它会是成功的，只要你保持正向

688：你的喜悦与感恩会保持丰盛之门为你而常开，所以继续专注在你已拥有的，你将会吸引更多到你的生命中

689：你与你灵性为基础的职业，会得到财务上的支持

690：当你专注于透过你的工作或是义工活动而做灵性服务时，神会供应你物质的所需

691：对于你的职业与生命目的保持正向，因为乐观会吸引事业的成功。

692：当你专心遵循你灵性的召唤，去疗愈、教导或从事其他的服务时，信任你的账单会被支付

693：扬升大师们看顾你与你的所需，如此你能全心投入你的时间与能量在你神圣的任务上

694：天使们已听见与回应你关于发展灵性修行与目的的祈祷。天使们一直在支持你与你的职业

695：保持稳定与坚定不移的专注在你灵性的指引与目的上，因为它将会支持你。

696：专注在遵循灵性的召唤，你的物质所需将会被供应

697：关于你职业上的点子与行动，你的物质所需将会被供应

698：你处在一个职业转换点，这会帮助你感到财务的稳定。

699：将任何的担忧置于身后，并朝你灵性召唤的方向，采取每日的行动。

700：持续遵循你神圣的指引，因为你与神有一个非常清楚的连结，这会引领你走在正确的道路上

701：你的祈祷与正向的肯定语已为你指出正确的方向。

702：信任你正处于你该处的位置，做你该做的事。

703：神与扬升大师们鼓励你继续前行，因为你走在正确的道路上。

704：你目前所采取的步骤被神与天使们所看顾与保护

705：现在对你而言是做出健康生命改变的最佳时刻，因为你被神的爱与力量所保护。

706：你在生命中争朝正确的方向前进，特别是在财务与家庭领域上

707：神的智慧引领你走在正确的道路，到这自信向前行

708：当你遵循你的梦想时，你在财务与其他各方面是完全受到保护的。

709：这是将你的时间与能量专注于你神圣的生命目的的完美时刻，这条路表达你内心去疗愈、帮助与服务的欲望

710：你的祈祷与正向的想法，已引领你朝正确的方向而行

711：持续你的肯定语和观想，因为它们有效！

712：信任你所有显化的努力，都正让你的梦想成真

713：扬升大师们，特别是女神正为你所做的选择与行动而恭喜你。继续加油！

714：你的祈祷以及与天使们的连结，已为你铺好一条美好的道路，这将会为你和你所爱的人提供所需的一切

715：你正经历或考虑做出的改变，对你而言的确是你该采取的步骤。

716：你正向的肯定语将你引领到道路，会让你更轻易满足你的物质所需

717：你内在的愿景与心的渴望是在正确的轨道上，有自信的依你的计划向前行

718：你的观想与肯定语，正为你带来许多金钱的丰盛。

719：关于你以灵性为基础的职业，你走在正确的道路上，只要你保持想法的正向

720：信任神与你自己，知道你在做对的事

721：你充满信心与正向的想法，以吸引美好与值得信任的新机会与关系。

722：你全然的信心与乐观已创造与吸引奇迹。

723：信任扬升大师与你同在，指引与支持你

724：天使们请你信任并【保持信心】，因为关于这情况的所有一切都正得到解决与疗愈

725：信任你所想到关于做出改变的点子与想法，因为它们是神圣所启发的。

726：透过信任而不是担忧，你实现你的渴望，所以信任，信任，再信任。

727：你全然的信心，正吸引好的人事物与机会到你身边

728：信任你的财务正在改善，因为他们的确如此。

729：相信你自己与你改变着世界的能力。采取行动，知道当你专注在神圣的生命目的时，你是安全并得到支持的

730：你与神和扬升大师们有清楚地连结，你准确的聆听并遵循他们神圣的指引。

731：持续你每日起到与冥想的修行，因为它让你在充满爱的思考模式中归于中心

732：信任你准确的听到来自扬升大师们的神圣指引

733：扬升大师们非常高兴你遵循直觉的神圣指引，这是对你祈祷的回应

734：天使与扬升大师看顾着你，确保一切安好，特别是与新的事业与关系有关的事。

735：你准确的听到并遵循你神圣的指引。

736：对于释放恐惧与担忧给扬升大师们，你做的很好，如此你完全表达你神圣的创造特质、喜悦、平静与爱。

737：扬升大师们说你已在高处飞翔，继续加油！

738：你已准确的听到神圣的指引，这引领你走在增加丰盛的道路上。

739：扬升大师们正协助与指引你的职业与你的神圣生命目的、持续祈祷、冥想与遵循你的直觉指引。

740：神与天使们针对这情况再给你紧密合作，想你再度保证你在做正确的是以及一切安好。

741：天使们请你对于你所采取的步骤保持正向，因为你走在正确的方向

742：信任天使在这情况指引与保护你。因为他们的确如此

743：天使与扬升大师们已听见并给予神圣指引，来回应你的祈祷，你正准确的听见并遵循着他们的指引

744：你与天使们有清楚地连结，这引领你遵循非常准确的内在知觉。

745：天使们正协助你为更好的生命而做出改变。

746：将任何的担忧与挂念交给天使，并专注在你的渴望、梦想以及目前在你生活中所感恩的一切

747：天使们要你朝梦想的方向展翅高飞。

748：你一直都受到天使们的支持，包括你的财务方面也是

749：天使说在你职业的选择上，你朝的是正确的方向

750：你目前所经历或正在考虑的改变，是健康、有益且由神圣所指引的

751：你现在所做的改善是美好的投资，会为你产生许多快乐的红利。

752：信任你透过正向的改变，你在做正确的事，因为的确如此。

753：扬升大师们引领你在声明作出正向的改变。因此，遵循你的直觉

754：当你的生命为更好而改变时，天使会陪伴你走过每一步，并保护和指引你

755：你正经历一场重要的生命改变，这会为你的生命带来莫大的祝福。

756：是试新想法与方法的好时机，因为他们会戏剧性的改变你的生命方式

757：是的，做出你正考虑的转变是个好主意。

758: 你对于钱的新想法与点子，是精准与值得信任的。

759：这是正确的时机，将你的焦点与能量灌注，在创造令你心欢唱、具灵性意义的职业上。

760：持续的专注在神与灵性，以确保恒常的和谐，你的想法是有力量的，所以只专注于你的祝福于你所想要的并将任何担忧交给神

761：如果你保持走在正向想法与神圣指引下的道路，你将有足够的金钱支付你的账单与供应你的所需。

762：因为你已更加照顾自己与聆听你的直觉，信任你的所需得到供应与照料

763：将任何的担心或犹豫不决交给扬升大师们，关于你家庭与工作的生活，他们会在正确的道路上指引你

764：天使正看顾你，确保你物质的所需都得到供应。

765：你正经历或考虑做出的改变，已引领你走在正确的道路，——减轻你的压力并增加你的整体健康。

766：一切安好，你的账单会被付清，你的所需会被供应。将任何的担忧转为祈求帮助的祈祷。

767：虽然你或许尚未看到，但是对你祈祷的回应已在这里，不要在奇迹发生前的五分钟放弃——继续加油！

768：当你持续将任何的担忧或挂念交给上天时，你所有的物质所需都被满足。也将会得到供应

769：一切都进行顺利，让你以灵性基础的职业与生命目的得以开花结果

770：神在看顾你与你所爱的人，知道你是安全并受到保护的。

771：你保持正向想法、话语与肯定语的新方式已将你的生命转向健康新方向

772：你的祈祷与冥想，以帮助你连接准确与值得信任的神圣指引

774：天是为你进来的决定与行动鼓掌，他们请你继续保持这美好的进展

775：在你生命的此时作出重要与健康的改变，是完全正确的

776：在供应你自己与你所爱的人上，你在做对的事。拍拍自己的肩膀给自己鼓励。恭喜你做的很好！

777：你在你生命的各领域的确都走在正确的道路上，保持平衡与灵性的觉知，如此你能持续在这发光的道路上向前行。

778：你有点石成金的能力，你现在所做的每件事都转变成金。

779：对于你神圣的生命目的，你正经历重要的突破！所以继续加油！

780：真不错！因为你聆听神的神圣指引，特别是与你的职业有关的部分。

781：只要你保持正向的心态，你的职业会运作的非常好。

782：信任你财务的情况自行获得解决，以及你所有的所需都会得到供应。

783：对于你的财务，扬升大师们已听家与回应你的祈祷，他们正协助你目前的情况。

784：天使们再度确保你会有足够的钱供应你的所需，以及你正朝正确的方向前进。

785：你所做出的改变确实会改善你的财务情况。

786：你的直觉已引领你专向正确方向前进，在一路上你将会得到完全的支持！

787：一切顺利，现在对你而言，所有事都在绽放，特别是在职业与财务方面。这时开始新计划、要求加薪与致力投入新事业的好时机。

788：因为你在正确的道路上，你已打开迈向无限丰盛以及宇宙支持的大门。

789：对于你的职业、你的灵性道路与神圣任务。持续朝现在的方向前进，在一路上你将会得到完全的支持！

790：关于你的职业与生命目的，你准确地遵循神的神圣指引。

791：对于你神圣的生命目的，你的正向想法与肯定语正发生效用，所以持续与它们同在。

792：关于你的职业与生命目的，信任你走在正确的道路上。

793：扬升大师们正指引你以灵性为基础的职业。聆听你的直觉并遵循来到你身边的点子，特别是如果它们与提供服务有关。

794：天使们祝福你与你的神圣生命目的，帮助你调整你的职业，如此你能实现个人抱负。

795：你正经历或考虑做出的改变是极佳的。这些改变会引领你与你的灵魂目的达到一致，所以坚持到底的做出这些改变。

796：关于一个有意义的职业，你走在正确的道路上，它会在各方面支持你。

797：这时开始开创新事业的好时机，彻底遵循新的职业上的点子，因为你现在拥有点石成金的能力，而一切事物皆闪耀着金色的光芒。

798：当你专注于给予服务并遵循你以灵性为基础的热情时，宇宙会在财务上支持你。

799：将你全部的焦点专注于，提供与你强烈兴趣热情一致的服务，因为这是你灵性的目的，而这服务现在是很必要的。

800：将任何的财务恐惧交给神，它确保你所有得到的物质之需的到满足、你在各方面都得到支持。

801：你对你财务的祈祷与正向的想法，将你保持在丰盛之流中。

802：信任神提供你所有的一切所需，包括帮助你支付账单。遵循你所受到的任何神圣直觉。

803：你对于祈求财务上的帮助的祈祷。已被听见与回应

804：神与天使们看顾你与你的家人，并在各方面支持你

805：你收到神圣指引做出一些健康与正向改变，这会帮助你在最终能有更好的生活。你越快做出这些改变，你的财务与生活的其他各方面就越快得到疗愈。

806：神确保你的物质所需，例如，住所与实物等都得到供应。将对你财务的信任担忧交给神，并信任你是由神圣所帮助的。

807：因为你聆听并遵循你神圣的指引，你的职业与财务都上轨道。继续加油！

808：你所需的一切得到丰盛的供应。敞开你的双臂去接受来自你的造物主要给予你的一切美善。这丰盛以许多方式朝你而来，包括点子、机会与提供你协助的人们。确实的注意并遵循这些对你祈祷的回应。

809：神支持你的神圣生命目的，当你专注于你的灵性事业时，他确保你所有的所需都得到供应

810：将任何的担忧交给神，他会提振你的信心，如此你能吸引最好的经验与最佳的可能结果。

811：对于你财务，只要你保持正向的想法与感觉，你所有的账单都会被付清，你也会经验持续的丰盛。

812：信任你对于职业和财务顺利的祈祷、肯定语以及观想，因为他们的确如此

813：你的祈祷与正想想法正结合扬升大师们的全然支持，他们会提振你与这情况，到达最高的层次与最佳的可能结果

814：天使们请你对于你的职业和财务保持正向想法，如此你能吸引最佳的结果。

815：你新的肯定语和观想联系，正对你的职业和财务产生有利的效果。

816：非常重要的是，将你对金钱的任何担忧转成肯定语和祈祷，以确保最佳的可能结果

817：你对于职业的点子与想法朝正确的方向，将会为你带来加薪或晋升

818：你对于职业和财务的正向肯定语正产生效果，所以继续加油！

819：只要你对神圣的生命目的保持正向的想法，你会在这努力上得到支持。

820：信任神看顾你与你的家庭，确保你的所需都得到供应。

821：当你保持正向并充满信心，你的财务情况会迅速的改善。

822：你越保持正向，你的财务情况越佳。

823：扬升大师们提振你对于财务的信心与乐观，因为他们知道信心的奇迹力量

824：倚靠在天使身上，并对你的财务情况保持正向，借助他们的全然信心，对于金钱方面，相信一切安好。

825：当你度过职业和财务的转变时，你的乐观是重要的。保持信心，相信你所有的财务所需将会得到供应，无论是现在或是未来。

826：与其担心金钱，不如放松并保持正向，如此神圣所启发的点子才能显现，让你知道如何以有意义的方式赚取金钱。

827：恭喜！你走在正确的道路上，并且金钱正朝你流过来！

828：你对财务丰盛的信心有多强，与你实际经验到财务有多丰盛有很大的关联。保持信心，因为它是你财务生活的神奇元素。

829：你已经有并会一直有足够的钱，让你能全心投入你的生命目的——只要你继续充满信心与保持乐观

830：上天已听见你对于财务协助的祈祷，并协助你增加你的财务之流，确实注意与遵循任何指引你采取正向行动的直觉，因为这是天助自助者一种主要方式。

831：扬升大师们协助你对于你的财务保持正向，因为他们知道正向的肯定语会向磁石般的实现你的渴望。

832：信任扬升大师们正在各方面支持你

833：你已祈求接受财务上的帮助，而协助就在这里！你被充满爱与强而有力的扬升大师们所围绕，他们已回应你寻求帮助的祈求。

834：天使、大天使与扬升大师们，已听见与回应你对于付清账单与照顾你无知所需的祈祷。

835：你正经历或考虑做出的改变，会证明是对你祈祷的回应，因为这些新的方式会带给你莫大的奖赏。

836：将对金钱的任何担忧交给神扬升大师们，他们正看顾、保护与支持你。

837：当你遵循有关你职业与财务上的神圣直觉时，你走在正确的道路上。

838：保持让你祈祷与灵性为你意识的中心，避免专注在生活的物质面（特别是金钱）

839：扬升大师们说，你能透过以灵性为基础的职业，在财务上支持自己

840：神与天使们正看顾你所爱的人，确保你们所需都得到供应。

841：保持正向的观点，因为天使说你的乐观会吸引更大的美善到你的生命中

842：信任天使们正祝福并帮助你的职业与财务，因为他们的确如此

843：你祈求在工作上协助的祈祷，已被天使与扬升大师们听见并回应

844：大天使们与天使们在各方面支持你，包括帮助你的财富之流与丰盛。

845：天使们帮助你在你的职业与财务做出正向与健康的改变，在你度过这些改变时，你是被支持着的

846：天使们协助你所有的物质所需，更常倚靠天使，并将任何的担忧交给他们

847：天使们说关于你的职业与财务，你正朝正确的方向前行。

848：你在各方面都被天使们全然的支持着，敞开接受他们的协助，你越接受，你越能与他人分享。

849：天使们再度向你保证，当你全心奉献自己于具灵性的职业时，你的财务会被支持

850：你正做出的改变是有神圣所启发，这将帮助你在生命中得到新层次的丰盛。

851：你正向的思考方式，正吸引财富之流的增加与其他领域的丰盛。

852：信任你对于你的职业与财务，做出正确的转变，因为你的确如此。

853：你祈求财务帮助的祈祷已被听见，回应来自要你做出一些非常必须与健康的改变的神圣的直觉。做这些改变，并看着丰盛之流朝你而来。

854：天使们透过指引你做出正向的改变，而协助你疗愈职业与财务的生活。确实的遵循你的直觉。

855：你的财务之流现在正在剧增。

856：你之前所感到的财务压力现在被移除，取而代之的是财务的稳定与丰盛。

857：你在绝佳的时机做出绝佳的改变，这会让你的职业与财务得到疗愈。继续加油！

858：要疗愈职业与财务的生活，你必须在生命中做出一些正向与健康的改变，你已知道你需要做的事是什么，所以信任这知识并不延迟的采取行动。

859：要经验更多的成就感、更多的意义感与目的，以及更稳定的财务之流，改变你职业的焦点，让它更以灵性为基础。

860：将对财务的任何恐惧交给神，他会确保你的所需得到供应。

861：与其担心金钱，不如祈祷。担心吸引更多问题，而祈祷吸引解决之道。

862：信任你所有财务与物质所需都被照料，因为它们的确如此。

863：扬升大师们已听见与回应你祈求物质和财务支持的祈祷，将任何的担忧与挂念交给他们，并遵循他们神圣的指引……这会已采取正向行动的想法、感觉或点子的形式来到你身上。

864：天使们看顾你与你所爱的人，确保你们所有的物质所需，例如房子、食物等都会得到供应。

865：要克服财务课题，改变你的想法与行为，好让它们完全与你真是的信念一致。你越真实，你会经验越多的丰盛。

866：与其担心金钱（这对任何事业不会有任何帮助，还时常让事情变得更糟），不如转为祈祷和冥想的灵性方法（这总是有帮助）。

867：对于你职业的点子与行动，你正朝正确的方向而行。有自信的向前迈进，你会看到并经验到光。

868：你正经验财务的稳定，过往的日子的财务压力现在已离你而去。

869：当你全心投入以灵性为基础的职业时，你所有的财务所需都会被照顾。

870：透过祈祷遵循你内在的指引，你与神无限的智慧共同合作。其结果是你会经验神圣的和谐与丰盛。

871：保持你对丰盛的正向想法、肯定语和观想，因为这些事件有正向的效果。

872：信任你正在正确的职业道路上，这会确保你经验情绪、灵性与财务上的满足感。

873：扬升大师们正像你确保，有一个稳定的支持与丰盛之流正供应你所需的一切。

874：你正聆听你的天使直觉指引，因此这确保一切美好的大门已为你打开。

875：你正经历或考虑的改变，会疗愈你的财务与职业。有信心的随这些改变向前迈进。

876：你正采取正确的步骤，以确保你无知与财务的所需都得到供应。

877：你绝对是走在正确的道路上，所以继续走下去。你目前的路径带来灵性与物质的双重奖赏。

878：你目前的道路确保你在财务上全然受到支持，你做出很好的选择。

879：持续的朝你梦想与渴望前进，因为他们是你神圣生命任务的基础。当你全心投入你的生命目的，你的财务会得到照料。

880：造物主正在各方面支持你。将任何的挂念与担忧，特别是与金钱有关的部分，交给神。

881：关于你职业与财务，门已为你打开，你能协助这丰盛之流，透过每日正向的肯定语，例如：【我敞开我的双臂，接受与我周围每个人所带来的爱的礼物。】

882：只要你对你的心有信心，你的财务情况会持续的流动与改善。

883：你正接受神圣指引对你的职业与财务的协助，主要是来自扬升大师们（例如，耶稣、圣者、象头神甘尼许等。

884：天使们已听见你祈求财务增加的祈祷，他们正在这课题上帮助你。

885：关于你的职业与财务，有个正向改变正来到，例如，加薪、晋升或意外之财。

886：你财务之流的唯一障碍是恐惧与担心，将任何的担心或挂念交给天使们，你会经验到丰盛的增加。

887：对于你的职业与财务，你正走在正确的道路上。继续保持下去。

888：这是便是得到宇宙全然的财务支持，非常吉利的朕兆，金钱朝着你的方向而来。

889：当你全心奉献从事你的灵性兴趣，并为他人提供服务（这是你神圣生命任务的基础），你的财务是受到保障的。

890：神完全的支持你与你的神圣生命任务。

891：将你全部的能量专注于回答这个问题：我如何能服务并让世界成为更美好的地方？而你所有的物质所需都会得到照顾

892：信任你的神圣生命任务是被宇宙所支持的。将对于钱的任何担忧或挂念交给上天。

893：你与扬升大师们有紧密的连接，当你走在神圣生命目的的道路上，他们一路上支持与指引着你。

894：当你全心奉献你自己与你的神圣生任务时，你的天使确保你所有的物质所需都得到供应。

895：让你的职业更以灵性为基础，你正走在你神圣生命目的的道路上，并经验来自处于正确生活的全然的支持

896：与其担忧你的职业或财务，不如祈祷与肯定一切安好。你的灵性事业在更方面得到完全的支持。

897：关于你以灵性为基础的职，你走在正确的道路上，所有的大门都为你打开。

898：只要你将你的职业专注于为一个有意义的目的而服务，你在财务、灵性、情绪与智能上都得到完全的支持。

899：放下任何拖延你灵性职业与神圣任务的倾向，并知道你越快以指引采取行动，你就越快经验到随着你生命目的而来的极乐与丰盛。

900：这是来自神强烈的讯息，督促你全心投入时间与能量到你神圣的生命目的，这世界非常需要它。对于下一步骤该如何做，可祈求神的指引。

901：关于你以灵性为基础的事业，持续与神保持连接，并自信的遵循神圣所指引的直觉。

902：信任神正指引你与你的事业，因为这是真的。

903：神与扬升大师们对于你职业的道路，正给予你非常真实的指引。你会以点子、感觉或灵感方式接受。

904：当你专注于为这世界的一个灵性目的而服务时，神与天使支持着你。

905：神指引你在你的事业做出健康与正向的改变，如此，你能全心投入时间与能量在你神圣的生命目的上

906：当你专注于用你的事业为神圣而服务时，神确保你所有的物质所需都会得到供应。

907：关于你的事业，你与你以灵性为基础的事业会在各方面的到全然的支持。

909：透过你的事业，将你的焦点完全专注在你服侍神爱的旨意。祈祷并遵循有关你事业道路的指引。

910：关于你的生命目的，持续正向的肯定语和祈祷，因为它们有效果。

911：对于你以灵性为基础的事业的点子保持正向的思考模式是非常重要。正向的想法是你目前最重要的资产。

912：信任你对于你事业的正向肯定语正产生效果，因为它们的确如此

913：扬升大师们守护你的事业，对享受你以灵性为基础的事业保持正向的影像。

914：天使们守护你的事业，并在神圣生命目的道路一路上指引你

915：你已做出正想改变正协助你的事业朝你有意义的生命任务开花结果

916：当你透过你的事业，专注为一个灵性目的而服务时，你所有的物质所需都会被照顾。

917：你对于事业的乐观是受到保证的，因为你灵性的焦点已引领你走在正确道路上。

918：你对你事业的热情确保你的成功与受到支持。遵循你内心的指引

919：透过你的事业，将你的焦点全心投入在为一个灵性目的而服务

920：依你事业的梦想有信心的迈进，因为神指导你安全地度过这时期

921：信任你对于你以灵性为基础的事业的梦想，因为这些点子是由神圣所启发。

922：对于你生命的神圣任务保持信心，你够资格完成这任务，并且在各方面都受到支持。你越信任越有信心，一切进行得越顺利。

923：信任扬升大师们已听到并回应你有关你神圣生命目的的祈祷。

924：天使们请你对以灵性为基础的事业【保持信心】，因为信心提振你生命的各方面。

925：与其担忧你的事业，信任一切都依他原本的方式展现，因为它的确如此

926：当你透过你的事业专注为一个灵性目的而服务时，信任你的财务与物质所需正得到供应。

927：你的信任和乐观是有保证的，因为你对于你以灵性为基础的事业的点子正中要点。

928：你的信心与专注于一个目的而服务，已将你带入丰盛的神圣支持之流之中。

929：信任如果你透过你的事业专注为一个灵性目的而服务时其他的一切都会得到照料

930：神与扬升大师们与你和你的事业一起合作，在你神圣的任务的道路上一路指引你。

931：扬升大师们指引你对于你的事业与生命目的保持正向的想法与感觉，正向的想法是你最大的事业资产

932：信任扬升大师们正协助你的事业和神圣生命目的，因为他们的确如此。

933：你的生命目的与扬升大师们共同合作有关，以便在世界中产生正向疗愈与改变

934：你神圣的生命任务被扬升大师们、天使与大天使们所指引，他们密切与你和你的事业合作

935：扬升大师们正指引你在你的事业做出健康与正向的改变，如此，你能透过你的工作，完全专注于为一个灵性目的而服务

936：你所有的物质所需都会被扬升大师们所供应，让你能自由的透过你的工作，完全专注于为你灵性目的而服务

937：对于你的事业与生命目的，你在遵循神圣指引的正确道路上，与扬升大师们保持虔诚的连结。

938：扬升大师们是你的盟友并与你共同合作，他们完全支持你专注于灵性的事业

939：扬升大师们已听见关于你的事业的祈祷，他们回应说对你而言，重要的是，将你的专著完全放在灵性化你的工作

940；神与天使们指导与支持你的神圣生命目的。

941：天使们请你对于你生命任务的保持正向与乐观。透过你灵性热情为基础的事业，知道你有资格在这世界做出正向的影响。

942：信任天使们看顾你与你的事业，因为他们的确如此

943：大天使们与扬升大师们， 正指引与支持你以灵性为基础的事业

944：你的神圣生命目的，与和天使及大天使们共同合作协助其他人有关。

945：天使们协助你做出正向与健康的生命改变，如此你能完全走在你生命目的的道路上

946：将任何对于你事业、神圣生命目的或灵性道路的担忧与挂念交给天使们，他们准备好在各方面支持与引导你

947：天使们说关于灵性为基础的事业，你走在正确道路上

948：当你透过你的事业，完全将你的时间与能量全新投入在为一个灵性目的而服务时，天使们确保你所有的财务与物质所需都会被供应。

949：你的神圣生命目的与天使们密切合作有关。祈求天使协助你建立以灵性为基础的事业

950：神正帮助你为更好的结果而改变你的工作生涯

951：对于你的事业，改变你的想法，如此你能在每个人与每件事中看到美善与爱。你正向的焦点，帮助你走在你神圣生命的道路上

952：信任你正经历或考虑要做出的改变是很棒的主意，因为他们让你与你的神圣生命目的一致。这意味着你在各方面会感到更满足。

953：扬升大师们指引你采取行动，以便让你以灵性为基础的事业开始上路

954：你密切的与天使们合作，在你的事业中创造正向的改变，如此你能专注于你为你神圣生命目的的服务

955：是你做出你一直想做出的改变的时候了！特别是与你事业灵性的焦点有关的那些，这些改变时对你祈祷的回应

956：当你全心投入越多的时间与能量，在你以灵性为基础的事业，结果是你整个生命会变得越好。

957：你在你事业上正做出的改变时完全正确的，所以继续信任你的点子与愿景

958：因为你将更多事业上的焦点放在为灵性目的而服务，你的丰盛之流也同样的增加。

959：是改变你事业的时候，如此它与你灵性的信念相符，因为这是你找到你有意义的生命任务的方式

960：将任何对于你的事业、神圣生命目的或灵性道路的担忧与挂念交给神，他持有你所寻找的一切答案。透过你的想法、感觉与心灵影像聆听解答。

961：你对你的事业与灵性道路越保持正向，一切都进行的越顺利。

962：只要你透过你的事业全新奉献自己为灵性目的服务，信任你的物质所需都会得到供应。

963：扬升大师们已听见并回应你关于你事业与财务的祈祷。

964：将对于你事业与财务的担忧与挂念交给天使们，他们等待你请求协助。

965：因为你透过你的事业将你的时间与能量，完全投入在为一个灵性目的而服务，你的事业与财务的状况正在改善。

966：对于你的事业保持充满爱与灵性的焦点是非常重要。透过在灵性上归于中心，你自动就会吸引你所想要与需要的一切。

967：关于你的事业与灵性的焦点，你在正确的道路上，这会确保你所有的物质所需都会得到供应

968：与其担忧你的事业或财务，不如祈祷。担忧对任何事都没有帮助，祈祷则总是会改善一切。

969：当你完全信任，并遵循充满你心中也围绕着你的神圣智慧与爱时。你的事也会令你感到更加的满足与成功。

970：关于你的事业，你准确的聆听与遵循神爱的智慧，结果是你走在你神圣生命目的的正确道路上。

971：你对你事业的乐观是有保证的，因为你采取正确的行动，实现在这世界上一个重要的生命目的。

972：信任你在所走的灵性与事业道路，对你与你的生命目的是正确的道路。

973：你对于你的事业与生命任务的祈祷，一被扬升大师们所听见与回应，他们指引与保护你，持续的聆听你的直觉，因为这些想法是对你祈祷准确的回应。

974：天使们为你鼓掌，因为你遵循由关于你事业的神圣指引，而你现在已走在你生命目的的道路上。

975：你正经历或考虑做出的改变，已将你引领到你神圣生命目的的正确道路上。

976：对于你事业与灵性焦点，你走在正确道路上，这确保你所有的物质所需都会得到供应。

977：你在这世界上唯一个灵性目的全心的奉献服务，上天为你鼓掌。

978：对于你的事业与灵性焦点，持续你目前的道路，并且知道在一路上你得到神圣的支持

979：你决定完全专注在你以灵性为基础的事业是正确的。

980：神向你保证，当你奉献的时间与能量为一个灵性焦点而服务时，你所有的财务与物质所需都会得到供应。

981：对于你的事业与财务保持正向的想法与感觉，因为你的乐观打开重要的新的大门与机会。

982：信任你所有的财务与物质所需都会得到供应。你所需要做的是，持续透过你的事业完全将你的时间能量投入在为一个灵性目的而服务。

983：扬升大师们想你确认，他们全然的支持你与你的神圣生命目的。信任一切安好，因为它的确如此。

984：天使们看顾你与你的事业道路。

985：你正经历或考虑做出的改变，会为你以灵性为基础的事业增加丰盛之流。

986：当你透过你的事业，将你的时间与能量完全投入在为一个灵性目的而服务时，你所有的财务与物质所需都会被供应。

987：你走在正确的灵性、事业与财务的道路，所以继续走下去！

988：你对于你的事业，有点石成金的能力，一切你所做的都会成金，这时开始新事业绝佳的时机，只要你完全遵循你灵性的指引与内在的真实。

989：你在你生命中得到美好的平衡！你是非常具灵性的人，但也同时有务实的想法与行动

990：神督促你，完全专心的透过你的事业为一个灵性目的而服务，这是对你祈祷的回应。

991：保持正向并且在你事业的选择上对自己真实。

992：信任你所选择与所梦想的事业道路，对你的神圣生命目的而言是正确的道路。

993：扬升大师们在你以灵性为基础的事业的各方面帮助你，这是你神圣生命目的的基础

994：天使们说你透过你的职业教导有关神圣的爱，这是非常需要实现的目标。

995：增加你投入在你灵性修行的时间与能量，因为你神圣生命目的完全专注于灵性有关

996：当你奉献你自己在你以灵性为基础的事业时，你所有的物质所需都会被供应

997：当你专心为一个与教导神圣之爱的法则有关灵性目的而服务时，你是走在正确的道路。

998：当你完全专注于——为这世上与你天生的兴趣与热情有关的一个目的而服务时，你所有的财务与其他物质所需会自动得到照料。

999：这讯息带表你生命的一个重要章节的完成，并且现在对你的生命的下一章是去工作的时候，不再拖延。这个天使数字就像是闹钟，响亮的响起，为的是摇醒你去从事你的生命目的！

## 二：克里昂的时间

如果你经常无意中在钟表上面看到4:44 11:11 12:12 之类的时间，那么你已经受到了克里昂和他周围的天使群的指引，如果认为那纯属生物钟引起的，不妨把表拨快几分钟试验一下，你还会经常看到那些数字，而不是经常看到11:10 或者11:12之类的数字，那些神圣数字代表的意义

11:11 代表选择扬升[你已经选择了新的地球能量，进入2012年后的新地球

12:12 代表行动，你要为你 11:11 进入新地球实像的选择行动。  

克里昂--远古时代制造地球磁场的 工程师，来自其它宇宙。是我们亲爱的家人。圣经里面曾经提到过，摩西看到克里昂的情形，铜色的，像燃烧的树丛。为了2012地球提升，再次来临地球，帮助调整地球磁场，使人类容易觉醒和提升--提升到以前认为神的那种状态，在那种状态就能看到灵界的那些生命了，封门之类的事情将不再神秘。

祝福你 亲爱的一。一这个称呼来源<一的法则>

### 天使数字

天使尽他们所能地引起我们的注意，并与我们沟通，来协助我们疗愈我们的生命。然而，我们时常没去注意或小看了他们所给予的朕兆，认为只是凑巧或是自己的想象。

天使们说：

「我们无法在天空中将我们的讯息写给你。你必须多去注意并相信，当你看到任何在你生活中所形成的任何模式，特别是针对你所提出的问题或祈祷的回应。当你听到相同的歌一再重复，或看到同样顺序的数字，你认为是谁在这背后？当然是你的天使！」

### 数字顺序

你的天使经常透过显示给你一连串的数字和你沟通讯息。他们使用两种方式，第一种是他们会在你的耳边轻语，如此你会实时地抬头，注意到时钟上的时间或在公布栏上的电话号码。天使希望你会觉察到你重复看到同样的数字顺序。例如，你可能时常看到出的数字顺序，似乎每当你看时钟时，都看到1：11或11：11

第二种天使显示给你有意义的数字顺序方式是，透过实际上的安排，例如，一辆车开到你的前方，它特别的车牌号码是天使希望你看到的。凡是注意到这现象的人，变得对解读不同的车牌号码很熟练。以这种方式，天使实际上会给你详细的讯。（记得在电影「爱就是这么奇妙」（L.A.Story）中高速公路指标持续地给史蒂夫？马汀〔Steve Martin〕有意义的讯息吗？）

以下是各种不同的数字顺序的的基本意义。然而，如果在你的情况下代表不同的意义，你的天使会告诉你。

问你的天使：「你试着要告诉我什么？」他们会很高兴地提供你更多的信息，以协助你译码天使数字的意义。

111：仔细看顾你的想法，并确定只想你所想要的，而不是你不想要的。这个顺序是个朕兆，代表机会的大门已打开，你的想法会以创纪录的速度实现的数字如同灯泡明亮的光，意谓着宇宙刚为你的想法拍下快照，并将实现成眞。你对宇宙记录到的想法感到高兴吗？如果不是，更正你的想法（如果，你有困难控制或监督你的想法，可以请求你的天使协助你）。

222：你新种下的想法正开始生长，逐渐成眞，保持浇灌与滋养它们，很快地它们便会破土而出，如此，你能看到你实现的迹象。换言之，不要在奇迹发生的前五分钟放弃。你的实现成果对你而言会愈来愈明显，所以继续保持这份美好的努力。继续保有正向想法，保持肯定，并继续观想。

333：大师们正与你靠近，想让你知道，你有他们的协助、爱与陪伴。时常召唤大师们，特别当你看到数字3出现在你周围时，表示一些重要的大师正在靠近你，包括耶稣、摩西、圣母玛丽亚、观音和尤伽南达（Yogananda）。

444：天使现在就围绕着你，向你确保他们的爱与协助。不用担心，因为天使的帮助就在你身边。

555：系紧你的安全带，因为你将会有一个重大的改变，这改变不应被视为是「正向」或「负向」的，因为所有的改变都是自然生命之流的一部分。或许，这份改变是对你祈祷的响应，所以，继续观想与感觉到自己在宁静中。

666：你的想法现在处于不平衡状态，过于专注在物质世界。这个数字请你平衡天与地之间的想法。天使请你专注于灵性与服务上，并知道你的物质与情感所需都会自动地被满足。

777：天使为你鼓掌恭喜，你一切顺利，请再接再励，并且知道你的梦想正成眞。这是极为正向的朕兆，意思是指你也应该期待更多的奇迹会发生。

888：你生命的一个阶段即将结束，这是个朕兆，给你事先的预警，如此你可以做准备。此数字顺序也意谓着你正处在结束一段情绪、事业波动或关系的阶段。这也指在隧道的末端有光。除此之外，它也指「麦穗已成熟。不需再等，已经可以采收并享受它们。」换句话说，不要拖延采取行动或享受你辛苦的成果。

999：完成。在你个人或全球性的生命来说，这是一个重大阶段的结束。同时，这也是给与有关疗愈大地的光的工作者的一个讯息：「现在就去工作，因大地之母现在就需要你。」

000：提醒你与神是合一的，在你内心感觉到造物主的爱的同时，它也是个朕兆，代表一个情况已走了完整的一个循环。

### 数字组合

天使时常给你的讯息是与一个或多个数字的组合有关。以下是三位数、两个数字的组合的基本意义。如果，你的讯息包括三个或更多的数字，可自不同数字组合去综合其答案。例如：如果你一直注意到312的数字，使用3与1数字组合的意义，加上1和2的组合意义。

或是，如果你感觉到被指引，可将数字相加。继续把所得到的个位数上的数字再相加，直到得到个位数的数字。然后，自之前列出的三个相同数字的意思中查看这特定的数字。

#### 1的数字组合意义

1与2 ，例如121或112：我们的思想就像开始发芽的种子，你或许已经看到一些你的梦想逐渐结出果实的迹象，这些是代表事情正朝着你向往的方向发展的朕兆。要保持信心！

1与3 ，例如133或113：对于你的思想过程，大师们与你共同合作。在许多方面，他们如同你的心灵导师，教导你有关使梦想成眞的古老智慧。他们送给你能量，使你不气馁，鼓励你保持专注在你灵魂眞实的目标上。除此之外，大师们也能针对你生命的目的提供忠告、指引与建议。然而他们总是教导我们，一切的创造始于你的想法与念头，请他们协助你明智选择你所要的。

1与4 ，例如114或144：天使建议现在就看着你的想法。他们建议你现在可以许一个愿望，因为你在这个片刻正处于可以使你的想法实现的入口。〈注意：411的意思是：「询问天使你现在所需的重要讯息。」

1与5 ，例如115或551：你的想法创造出你生命中的改变。持续将你的想法导向你想要的方向。如果你看到即将来临的改变不是你想要的，你能藉由修正你的想法使它停止或改变。

1与6，例如116或661：持续让你的想法与上天连结，释放任何对物质层面的担心。（注意的意思是指「现在就祈求协助你，整修在物质世界中令你不悦或干扰你的东西。」

1与7，例如117或771，这个讯息是对于你做得很好的肯定。你走在正确的道路上，所以继续前进！这个朕兆，代表你已慎选你的想法，以及你应更稳定专注在你的目标；确实将适当的情感加入你的想法中，例如，感谢在生命中你所拥有的礼物，感恩会加速你实现的过程。

1与8，例如181或818:你正接近生命中一个重大阶段的结束。如果你厌倦生命中的某些部分，你要感到高兴，因为它很快会被疗愈或被更好的事物所取代。全然交出与释放那些你生命中不再有用的部分，因为你所想要的更好生活即将到来。

1与9，例如119或199：一扇新的门已为你而打开，这是依你所想而产生的。你现在有机会当面去注视你的想法，可以眼对眼看着你自己的创造。让旧有的瓦解，因为它会根摅你所想要的而被新的所取代。

1与0，例如100或110：来自神与天使有力量的神圣指引，请你改变你的想法。你或许已祈求要更快乐与更健康。如果是如此，这是对你祈涛的回应。神知道你所寻求的解决之道，会在你的想法中诞生。在你转变过渡的期间，请求神指引你思想的方向并支持你。

#### 2的数字组合意义

2与1，例如221或112:我们的思想就像开始发芽的种子，你或许已经看到一些你的梦想逐渐结出果实的迹象，这些是代表事情正朝着你向往的方向发展的朕兆。要保持信心！

2与3，例如223或323:大师正协助你，他们是你新计书一的共同创造者，告诉你他们分享你的兴奋，并且知道你每件事都进行得很好。大师们能看到你的未来确定会充满你所追寻的快乐。享受你生命的这个新阶段！

2与4，例如224或244：如同在灵性之书《奇迹课程》中所说的：「天使滋养你新的生命目的。」这是个朕兆，代表在你做出想要的转变时，你有来自上天的协助，这个时候你特别需要知道你不是孤单一人。2与4 的数字顺序是来自你天使的讯号，告诉你他们现在密切地与你合作。

2与5，例如255或225：你的祈祷与意念一直是非常清楚、强烈与毫无保留的；因此，改变会比你预料中更快地来到。当你的梦想成眞时，别让它困惑你。它们可能会以你不预期的方式出现，所以保持信心，时常与神对话，并寻求再度的确认。

2与6，例如266或226：会有新购置或新添的物品来到你身边。

2与7，例如277或272：你最近是否申请一个新工作、学校或贷款？这些数字代表好消息，他们请你继续坚持，不要让你的信心动摇。

2与8，例如228或282：一扇门正开始打开，而另一扇门正开始关闭。现在请确实仔细地聆听你的直觉，因为它会在这转变期间引领你采取行动，以确保你有持续的丰盛。

2与9，例如299或292：如果你最近正面临一项失去（工作、爱情等等），期待在不久的未来它会被取代。每件事都对你有利，尽管许多祝福都是在事件背后，而你怀疑神是否已经遗忘了你。不需要担心！感觉你现在的生命能量是向前的，你并非因为被惩罚才会有最近的失去，而是宇宙正为你准备新的一切。

2与0，例如200或202：神要你知道祂并没有忘记或遗弃你，祂全然地爱你！事实上，神正为你的生命安排下一个美妙的新阶段。时常与神对话，而你会感觉到这即将来临的奇迹。神也提醒你「神圣时机」的重要。有时，在你想要的结果能达成之前，特定的因素必须要先成形。所以只要你继续坚持你的想法与信心，没有任何事可以阻碍你得到你所想要的。

#### 3的数字组合意义

3与1，例如311或313：对于你的思想过程，大师们与你共同合作。在许多方面，他们如同你的心灵导师，教导你有关使梦想成眞的占老智慧。他们送给你能量，使你不气馁，鼓励你保持专注在你灵魂眞实的目标上。除此之外，大师们也能针对你生命的目的提供忠告、指引与建议。然而他们总是教导我们，一切的创造始于你的想法与念头，请他们协助你明智选择你所要的。

3与2，例如322或332：大师正协助你，他们是你新计划的共同创造者，告诉你他们分享你的兴奋，并且知道你每件事都进行得很好。大师们能看到你的未来确定会充满你所追寻的快乐。享受你生命的这个新阶段！

3与4，例如334或344，现在在你的周围有许多协助！大师与天使们都在此协助、指引与爱你。伸出手接受他们的协助，因为他们也向你伸出他们的手！

3与5，例如353或335：在这生命重大转变的关头，大师会协助你做好准备。他们要你知道，他们牵着你的手渡过这个改变，而且一切都会没事。拥抱改变，并寻求其中的祝福。

3与6，例如363或336：你的大师们正帮助你，显化要完成你的神圣生命任务所需的物资。无论是学费或是进行教学或治疗工作的管道，大师们都正协助将它带给你。他们要你知道你値得拥有这份帮助，这会使你更能够对别人付出。

3与7，例如377或373：大师们是充满喜悦的。不只是因为他们看到你眞实内在的神圣，也因为他们赞同你所选择的道路。他们要你知道你値得拥有快乐，并允许随着你神圣传承与所选择的道路而来的神圣狂喜之流。

3与8，例如338或383：大师们对你说：「继续前进！」提升你的能量以及你的想法与感觉的焦点。依你与神、与每个人以及与万物是合一的知识，重新调整你的观点。

3与9，例如393或339：这个强烈的讯息，是关于释放你生命中不再眞实或已完成其目的的情况。不要因为恐惧，而抓住这个情况不放。知道你每个片刻都被照顾着。重要的是对自己和对你的未来保持正向的观点，这样的观点实际上会创造出你将经验到的，所以请求大师们协助你从更高的爱的观点，选择你的想法。

3与0，例如300或330：神与大师们试着要得到你的注意。很有可能是与你神圣目的相关的事。是否有一些指引是你近来一直忽略的？如果是，你或许现在感到被卡住。这个数字顺序是，上天要你警觉，关于你必须完成你在共同创造中所要做的部分。这指的是聆听并追随你的神圣指引，而且采取相关的行动。

#### 4的数字组合意义

4与1，例如441或411：天使建议现在就看着你的想法。他们建议你现在可以许个愿望，因为你在这个片刻正处于可以使你的想法实现的入口。（注意的意思是：「询问天使你现在所需的重要讯息。」

4与2，例如442或422：如同在灵性之书《奇迹课程》当中所说的：「天使滋养你新的生命目的。」这是个朕兆，代表在你做出想要的转变时，你有来自上天的协助。这个时候你特别需要知道你不是孤单一人。2与4的数字顺序是来自你天使的讯号，告诉你他们现在密切地与你合作。

4与3，例如443或433：现在在你的周围有许多协助！大师与天使们都在此协助、指引与爱你。伸出手接受他们的协助，因为他们也向你伸出他们的手！

4与5，例如445或455：现在，你的天使正致力于协助你做出生命的重大改变的其中一项。

4与6，例如446或466：你的天使请你注意，你的焦点太专注于物质世界，他们请你将担心全然交给他们，如此他们可以介入协助。平衡你在天与地之间的焦点，并知道对你所需的供应眞的是无限的，特别是当你与神圣之手牵手共同合作时。

4与7，例如447或477：天使恭喜你并说：「做得好，请继续保持！你会一切顺利。保持心念的集中，如此会有重大而正向的效果。」

 4与8，例如488或448：这是来自你的天使的讯息，代表你生命中的一个阶段即将结束。他们要你知道当事情慢下来，他们会与你同在，并协助引导你到一个更适合你的需要、祈求与目的的新情况。

4与9，例如 494或449：天使对你说，是时候去释放任何已经结束的情况。他们提醒你，当一扇门关闭时，另一扇门便打开。天使确实会帮助你打开新的门，并疗愈伴随你现在所经历的改变而来的痛苦。请祈求你的天使协助你有信心，知道这些结束与开始是对你祈祷的回应。

4与0，例如400或440：神与天使要你知道，你是全然地被爱着的。他们请你多花一些时间去感受这份爱，因为这将会回答你许多的问题与解决任何挑战。

#### 5的数字组合意义

5与1，例如511或515：你的想法创造出你生命中的改变。持续将你的想法导向你想要的方向。如果你看到即将来临的改变不是你想要的，你能藉由修正你的想法使它停上或改变。

5与2，例如522或552：你的祈祷与意念一直是非常清楚、强烈与毫无保留的；因此，改变会比你预料中更快地来到。只是你的梦想成眞时，别让它困惑你。它们可能会以你-个预期的方式出现，所以保持信心，时常与神对话，并寻求再度的确认。

5与3，例如533或553：在这生命重大转变的关头，大师会协助你做好准备。他们要你知道，他们牵着你的手渡过这个改变，并且一切都会没事。拥抱改变，并寻求其中的祝福。

5与4，例如554或544：现在，你的天使正致力于协助你做出生命的重大改变的其中一项。

5与6，例如556或566：你的物质生活有一些显著的改变，例如新家、新车或其他的所有物。

5与7，例如577或575：这是确认你即将来临的改变是「正中目标」的，使你在身体、情绪或心智上都得到丰盛。继续保持这个方向，你很快会看到一些迹象，关于这些改变如何为你自己与周遭其它人的生命增添更多丰富。

5与8，例如588或558：这个数字顺序代表你处于第11个小时，即将改变。不要害怕，因为在整个过程，你都会被支持与爱着，而这是即将发生的。

5与9，例如599或595：为了迎接新改变的发生，重要的是释放旧有的。这个数字顺序请你释放旧的，并知道这在此时会产生重要的作用。然而，生命是流动的，而改变是无可避免。知道新的一切正站在你的门口，等着你让它进来。当你带着爱与旧的分开，你也邀请新的一切进入。

5与0，例如500或550：这个重要的讯息，是让你知道你生命的转变是在神圣与完美的秩序之中。这些转变是给你较高自我的一份礼物，是来自于神，而且与神的意志和谐一致。

#### 6的数字组合意义

6与1，例如611或661：持续让你的想法与上天连结，释放任何对物质层面的担心。

（注意它的意思是指：「现在就祈求协助你，整修在物质世界中令你不悦或干扰你的东西。」

6与2，例如622或662：会有新购置或新添的物品来到你身边。

6与3，例如663或633：你的大师们正帮助你，显化要完成你的神圣生命任务所需的物资。无论学费或者进行教学或治疗工作的管道，大师们都正协助将它带给你。他们要你知道你值得拥有这份帮助，这会使你更能够对别人付出。

6与4，例如644或664：你的天使请你注意，你的焦点太专注于物质世界，他们请你将担心全然交给他们，如此他们可以介入帮助。平衡你在天与地之间的焦点，并知道对你所需的供应眞的是无限的，特别是当你与神圣之手牵手共同合作时。

6与5，例如665或655：你的物质生活有一些显著的改变，例如新家、新车或其他的所有物。

6与7，例如667或677: 指你的想法与在物质世界的工作都正中目标，你已经成功地平衡你的想法,活动，照顾了你的身心灵。做得很好，请继续保持！

 6与8，例如668或688：你即将与物界中一些东西的分离，例如卖掉财产。如果你并不想在物质生活上失去或卖掉任何东西，你可以改变你的想法并变更这个方向。然而，如果你有意卖掉或与你生活中的一些东西分离，将这个数字顺序视为是你的愿望即将实现的朕兆。

6与9，例如669或699：放下对你的物品的执着，特别是如果你对某种类型的物质拥有强烈的执着。这个数字顺序请你释放这份执着并予以抽离，而且这个讯息代表在你生活中你已经卖出或遗失的东西，即将被更好的东西所取代。敞开自己去接受超乎你期待的新财物，因为你已准备好要升级。你値得拥有最好的！

6与0，例如600或660：这是个来自你的造物主的讯息，是关于你的物质生活，来自神的神圣指引请你减少专注在物质的欲望上。这并不是神要你过贫穷的生活，而是造物主请你试着以较灵性的方法得到你的所需。要知道神在你里面，并且是你的源头，可供应你所需的一切。只需保持信心与感恩，并敞开去接收象征或新的机会，它们会将你的物质所需带给你。「首先寻找神的国度，剩下的一切都会给你。」

是这个数字顺序讯息的核心。透过阅读约翰？普莱斯（John Price）所著的《丰盛之书》，或是阅读《宝山圣训》（Gospel of Matthew），你能得到更多有关这个过程的讯息。

#### 7的数字组合意义

7与1，例如711或771:这个讯息是对于你做得很好的肯定。你走在正确上，所以继续前进！这个朕兆，代表你已愼选你的想法，以及你应更稳定专一的目标』；确实将适当的情感加入你的想法中，例如，感谢在生命中你所拥物。感恩会加速你实现的过程。

7与2，例如722或772: 你最近是否申请一个新工作、学校或贷款？这些数字代表好消息，他们请你继续坚持，不要让你的信心动摇。

7与3，例如773或733：大师们是充满喜悦的。不只是因为他们看到你眞的神圣，也因为他们赞同你所选择的道路。他们要你知道你値得拥有快乐，随着你的神圣传承与所选择的道路而来的神圣狂喜之流。

7与4，例如774或744：天使恭喜你并说：「做得好，请继续保持！你会一切顺利。保持心念的集中，如此会有重大而正向的效果。」

7与5，例如775或755:这是确认你即将来临的改变是「正中目标」的，会使你在身体、情绪或心智上都得到丰盛。继续保持这个方向，你很快会看到一些迹象，关于这些改变如何为你自己与周遭其它人的生命增添更多丰富。

7与6，例如776或766：是指你的想法与在物质世界的工作都正中目标。你已经成功地平衡你的想法与活动，照顾了你的身心灵。做得很好，请继续保持！

7与8，例如778或788：你是否感觉到生命中的一些部分，例如一个工作或一段关系快结束？这是确认你的感觉是正确的。结束可能意谓着在这情况下一个重大的正向改变，或是指你生命中的某些部分接近完成。无法如何，这个数字顺序预告一个好消息，即将来临的正向改变，是与一个恶劣状况的结束有关。请继续坚持，因为你的生命将会变得更轻易些。

7与9，例如799或 779:恭喜！你已褪去生命中旧有的部分，而那些已不再适合你。你正活出一个更眞实的生命，与你对自己的最高看法相符。这个数字顺序为你决定诚实地生活而鼓掌。

7与0，例如700或770：这是直接来自神的肯定，给与你已经在从事的身心灵工作的高度赞赏。你现在的道路正帮助自己与其它人，而神请你继续保持这份杰出的工作。

#### 8的数字组合意义

8与1，例如811或881：你正接近生命中一个重大阶段的结束。如果你厌倦生命中的某些部分，你要感到高兴，因为它很快会被疗愈或更好的事物所取代。全然交出与释放那些你生命中不再有用的部分，因为你所想要的更好生活即将到来。

8与2，例如822或882：一扇门正开始打开，而另一扇门正开始关闭。现在请确实仔细地聆听你的直觉，因为它会在这转变期间引领你采取行动，以确保你拥有持续的丰盛。

8与3，例如883或833：大师们对你说：「继续前进！」提升你的能量以及你的想法与感觉的焦点。依你与神、与每个人以及与万物是合一的知识，重新调整你的观点。

8与4，例如884或844：这是来自你的天使的讯息，代表你生命中的一个阶段即将结束。他们要你知道当事情慢下来，他们与你同在，并会协助引导你到一个更适合你的需要、祈求与目的的新情况。

8与5，例如885或855：这个数字顺序代表你处于第个小时，即将改变。不要害怕，因为在整个过程，你都会被支持与爱着，而这是即将发生的。

8与6，例如886或866：你即将与物质世界中的一些东西分离，例如卖掉财产。如果你并不想在物质生活上失去或卖掉任何东西，你可以改变你的想法并变更这个方向。然而，如果你有意卖掉或与你生活中的一些东西分离，将这个数字顺序视为是你的愿望即将实现的朕兆。

8与7，例如887或877：你是否感觉到生命中的一些部分，例如一个工作或一段关系快结束？这是确认你的感觉是正确的。结束可能意谓着在这情况下一个重大的正向改变，或是指你生命中的某些部分接近完成。无论如何，这个数字顺序预告一个好消息，即将来临的正向改变，是与一个恶劣状况的结束有关。请继续坚持，因为你的生命将会变得更轻易些。

8与9，例如或：你生命中的一些重要阶段将要结束，随之而来的其它事件也像骨牌效应般会结束。如同列车到达终点站时，一节车厢会先停下，其它节车厢在停止前会花一点时间慢下来。这个数字顺序代表你正经历一连串的事件，在其中你生命中的许多部分会进行缓慢且正要停下来。然而不需担心，因为这些改变对于你是必须的，使一连串新的事物与情况才可以开始。

8与0，例如889或899：来自你神秘的创造主的讯息，代表即将来临的结束是你整体神圣计划的一部分。它们是对你祈祷的回应，并且与神的旨意和谐一致。请神帮助缓和对这即将发生的改变，所产生的任何恐惧或担心。

#### 9的数字组合意义

9与1，例如991或919：一扇新的门已为你打开，这是依你所想而产生的。你现在有机会正面去注视你的想法，可以眼对眼看着你自己的创造。让旧有的瓦解，因为它会根据你所想要的而被新的所取代。

 9与2，例如992或922：如果你最近正面临一个失去（工作、爱情等等），期待在不久的未来它会被取代。每件事都对你有利，尽管许多祝福都是在事件背后，而你怀疑神是否已经遗忘了你。不需要担心！感觉你现在的生命能量是向前的，你并非因为被惩罚才会有最近的失去，而是宇宙正为你准备新的一切。

9与3，例如993或939：这个强烈的讯息，是关于释放你生命中不再眞实或已完成其目的的情况。不要因为恐惧，而抓住这个情况不放。知道你每个片刻都被照顾着。重要的是对自己和对你的未来保持正向的观点。这样的观点实际上会创造出你将经验到的，所以请求大师们协助你从更高的爱的观点，选择你的想法。

9与4，例如994或949：天使对你说，是时候去释放任何已经结束的情况。他们提醒你，当一扇门关闭时，另一扇门便打开。天使确实会帮助你打开新的门，并疗愈伴随你现在所经历的改变而来的痛苦。请祈求你的天使协助你有信心，知道这些结束与开始是对你祈祷的回应。

9与5，例如959或 995：为了迎接新改变的发生，重要的是释放旧有的。这个数字顺序请你释放旧的，并知道这在此时会产生重要的作用。然而，生命是流动的，而改变是无可避免。知道新的一切正站在你的门口，等着你让它进来。当你带着爱与旧的分开，你也邀请新的一切进入。

9与6，例如966或969：放下对你的物品的执着，特别是如果你对某种类型的物质拥有强烈的执着。这个数字顺序请你释放这份执着并予以抽离，而且这个讯息代表在你生活中你已经卖出或遗失的东西，即将被更好的东西所取代。敞开自己去接受超乎你期待的新财物，因为你已准备好要升级。你値得拥有最好的！

9与7，例如977或997：恭喜！你已褪去生命中旧有的部分，而那些已不再适合你。你正活出一个更眞实的生命，与你对自己的最高看法相符。这个数字顺序为你决定诫实地生活而鼓掌。

9与8，例如998或988：你生命中的一些重要阶段将要结束，随之而来的其它事件也像骨牌效应般会结束。如同列车到达终点站时，一节车厢会先停下，其它节车厢在停止前会花一点时间慢下来。这个数字顺序代表你正经历一连串的事件，你生命中的许多部分会进行缓慢且正要停下来。然而不需担心，因为这些改变对于你是必须的，使一连串新的事物与情况才可以开始。

9与0，例如900或909：这是来自你的造物主的讯息，代表你生命的某些部分在神圣指引下刚结束。没有任何是眞的失去，没有死亡，没有意外。你最近的生命改变，在其中你生命中的重要部分已停止或改变，实际上是对你祈祷的响应。神正让你知道，祂没有把任何事自你身边拿走，或是「造成」你的失去。而是你生命的计画或祈祷，为你召唤这个生命的改变，透过神所给予你的力量，愿意原谅其中涉及的每个人，如此当进入一个美丽的新生命阶段时，你是轻盈与自由的。

#### 0的数字组合意义

0与1，例如001或010：来自神与天使有力量的神圣指引，请你改变你的想法。你或许已祈求要更快乐与更健康。如果是如此，这是对你祈涛的回应。神知道你所寻求的解决之道，会在你的想法中诞生。在你转变过渡的期间，请求神指引你思想的方向并支持你。

0与2，例如 002或020：神要你知道祂并没有忘记或遗弃你，祂全然地爱你！事实上，神正为你的生命安排下一个美妙的新阶段。时常与神对话，而你会感觉到这即将来临的奇迹。神也提醒你「神圣时机」的重要。有时，在你想要的结果能达成之前，特定的因素必须要先成形。所以只要你继续坚持你的想法与信心，没有任何事可以阻碍你得到你所想要的。

0与3，例如003或300：神与大师们试着要得到你的注意，很有可能是与你神圣目的相关的事。是否有一些指引是你近来一直忽略的？如果是，你或许现在感到被卡住。这个数字顺序是，上天要你警觉，关于你必须完成你在共同创造中所要做的部分。这指的是聆听并追随你的神圣指引，而且采取相关的行动。

0与4，例如004或400：神与天使要你知道，你是全然被爱着的。他们请你花一些时间去感受这份爱，因为这将会回答你许多的问题与解决任何挑战。

0与5，例如005或500：这个重要的讯息，是让你知道你生命的转变是在神圣与完美的秩序之中。这些转变是给你较高自我的一份礼物，是来自于神，而且与神的意志和谐一致。

0与6，例如006或066：这是个来自你的造物主的讯息，是关于你的物质生活，来自神的神圣指引请你减少专注在物质的欲望上。这并不是神要你过贫穷的生活，而是造物主请你试着以较灵性的方法得到你的所需。要知道神在你里面，并且是你的源头，可供应你所需的一切。只需保持信心与感恩，并敞开去接收象征或新的机会，它们会将你的物质所需带给你。「首先寻找神的国度，剩下的一切都会给你。」是这个数字顺序讯息的核心。透过阅读约翰？普莱斯所著的《丰盛之书》，或是阅读《宝山圣训》一书，你能得到更多有关这个过程的讯息。

0 与7，例如007或070：这是直接来自神的肯定，给与你已在从事的身心灵上工作的高度赞赏。你现在的道路正帮助你自己与其它人，而神请你继续保持这份杰出的工作。

0与8，例如088或080：来自你神秘的创造主的讯息，代表即将来临的结束是你整体神圣计划的一部分。它们是对你祈祷的回应，并且与神的旨意和谐一致。请神帮助缓和对这即将发生的改变，所产生的任何恐惧或担心。

0与9，例如099或090：这是来自你的造物主的讯息，代表你生命的某些部分在神圣指引下刚结束。没有任何是眞的失去，没有死亡，没有意外。你最近的生命改变，在其中你生命中的重要部分已停止或改变，实际上是对你的祈祷的响应。神正让你知道，祂没有把任何事自你身边拿走，或是「造成」你的失去。而是你生命的计划或祈涛，为你召唤这个生命的改变，透过神所给予你的力量，愿意原谅其中涉及的每个人，如此当进入一个美丽的新生命阶段时，你是轻盈与自由的。

### 时间数字

01:01：神正在与你对话，请保持正向。

02:02：一切都会安好，请保持信任。

03:03：事物现在正准备为了你往前移动。

04:04：现在正是落实计划的好时机，然后与它一起飞翔。

05:05：一个重要的改变正在发生。

06:06：将你周围需要的协助与合作凝聚起来。

07:07：以更高的灵性观点来看待你正在做的事情。

08:08：信任这个过程，并遵从你的指示迈向未来。

09:09：一个状态现在正在结束。

10:10　某些新的事物正在开始，所以请准备好。

11:11：预告着新的开始将以更高的层次来到，这个数字从亘古之前就设定在集体意识中，在11:11，新的更高振动将在宇宙时刻涌入。

12:12：这是纪律的数字。它建议你以灵性的生活模式来规范你自己。

13:13：接受你是谁并成为一个睿智的领导人。

14:14：准备好接受基督之光的回归。

15:15：当你经历生命中的转变时期时，请保持正像，你乐观的想法，帮助你让这些改变最佳的结果能成真！

16:16：天使提醒你使用正向积极的语言来表达，你的言语可以更有吸引力。

17:17：因为你保持正像与乐观，天使们为你鼓掌，你的想法正在成真，你走在正确的道路上，继续保持下去！

18:18：请向天使祈祷，使自己保持乐观，尤其是与金钱有关的部分。

19:19：相信你的人生使命，不要再拖延，立刻行动。

20:20：此刻，你与造物主正有着深层的连接，你的信任将得到回报。

21:21：天使正在支持你保持乐观。

22:22：这是天使请你保持信任的紧急来电，请不要放弃信心和希望，行动起来，你的想法将会变为现实。

23:23：多位扬升大师正在支持和帮助着你。

00:00：此刻，你与神同在。

### 长连数

1111或11111：静心，注意自己当下的思想。宇宙的能量大门正在向你敞开，将你此刻的思想化为现实。注意如果你现在想的是负面思想，将它转变成正面的吧！

2222或22222：不要放弃信心和希望，行动起来，你的想法将会变为现实。

3333或33333：许多曾经开悟了的大师（佛，菩萨，圣人）正在用他们的光芒环绕着你，帮助你。

4444或44444：很多天使正在用他们的光芒环绕着你，保护着你。

5555或55555：你的生活将经历一些转折和变化，准备好迎接变化的到来吧！

6666或66666：你的心念可能有些失衡了，太倾向世俗了。多多向天使祷告吧。

7777或77777：天使在祝福你。你做得很好！

8888或88888：你的努力很快就要开花结果了。你生命的某个阶段可能就要结束。

9999或99999：这个数字是圆满的意思。也代表着整个地球的生命。天使鼓励你，为整个地球祷告吧！

0000或00000：天使提醒你，你与神是一体的。静心感受神的大爱。

### 三连数

111：仔细看顾你的想法，并确定只想你所想要的，而不是你不想要的。这个顺序是个朕兆，代表机会的大门已打开，你的想法会以创纪录的速度实现的数字如同灯泡明亮的光，意谓着宇宙刚为你的想法拍下快照，并将实现成眞。你对宇宙记录到的想法感到高兴吗？如果不是，更正你的想法（如果，你有困难控制或监督你的想法，可以请求你的天使协助你）。

222：你新种下的想法正开始生长，逐渐成眞，保持浇灌与滋养它们，很快地它们便会破土而出，如此，你能看到你实现的迹象。换言之，不要在奇迹发生的前五分钟放弃。你的实现成果对你而言会愈来愈明显，所以继续保持这份美好的努力。继续保有正向想法，保持肯定，并继续观想。

333：大师们正与你靠近，想让你知道，你有他们的协助、爱与陪伴。时常召唤大师们，特别当你看到数字3出现在你周围时，表示一些重要的大师正在靠近你，包括耶稣、摩西、圣母玛丽亚、观音和尤伽南达（Yogananda）。

444：天使现在就围绕着你，向你确保他们的爱与协助。不用担心，因为天使的帮助就在你身边。

555：系紧你的安全带，因为你将会有一个重大的改变，这改变不应被视为是「正向」或「负向」的，因为所有的改变都是自然生命之流的一部分。或许，这份改变是对你祈祷的响应，所以，继续观想与感觉到自己在宁静中。

666：你的想法现在处于不平衡状态，过于专注在物质世界。这个数字请你平衡天与地之间的想法。天使请你专注于灵性与服务上并知道你的物质与情感所需都会自动地被满足。

777：天使为你鼓掌恭喜，你一切顺利，请再接再厉，并且知道你的梦想正成眞。这是极为正向的朕兆，意思是指你也应该期待更多的奇迹会发生。

888：你生命的一个阶段即将结束，这是个朕兆，给你事先的预警，如此你可以做准备。此数字顺序也意谓着你正处在结束一段情绪、事业波动或关系的阶段。这也指在隧道的末端有光。除此之外，它也指「麦穗已成熟。不需再等，已经可以采收并享受它们。」换句话说，不要拖延采取行动或享受你辛苦的成果。

999：完成。在你个人或全球性的生命来说，这是一个重大阶段的结束。同时，这也是给与有关疗愈大地的光的工作者的一个讯息：现在就去工作，因大地之母现在就需要你。

000：提醒你与神是合一的，在你内心感觉到造物主的爱的同时，它也是个征兆，代表一个情况已走了完整的一个循环。
