# 天使传讯

通灵者：Ulisa（优莉莎）

- [天使传讯](#天使传讯)
  - [灵性资讯的判别——注意讯息来源](#灵性资讯的判别注意讯息来源)
  - [灵性资讯的判别——稳定自己的心力量永远在自己身上](#灵性资讯的判别稳定自己的心力量永远在自己身上)
  - [心性的提升胜过外在的追求](#心性的提升胜过外在的追求)
  - [永远都要为自己的一切负起全部的责任](#永远都要为自己的一切负起全部的责任)
  - [如何运用自己的心灵力量，创造自己想要的梦想](#如何运用自己的心灵力量创造自己想要的梦想)
  - [如何发展自己的影响力](#如何发展自己的影响力)
  - [传播爱的能量](#传播爱的能量)
  - [关于和平的话题](#关于和平的话题)
  - [别误食包裹著糖衣的灵性有害资讯](#别误食包裹著糖衣的灵性有害资讯)
  - [谈自私](#谈自私)
  - [光课初阶第一级次冥想音档，上师的话](#光课初阶第一级次冥想音档上师的话)
  - [不要盲目追求灵性的神通](#不要盲目追求灵性的神通)
  - [地球现今的灵性世界变化](#地球现今的灵性世界变化)
  - [如何让自己忘掉不愉快的过去](#如何让自己忘掉不愉快的过去)
  - [如何让自己过得更快乐](#如何让自己过得更快乐)
  - [爱情（补上注解）](#爱情补上注解)
    - [注解：](#注解)
  - [寻找自己喜欢的生活](#寻找自己喜欢的生活)
  - [感恩的心情](#感恩的心情)
  - [关于创造力](#关于创造力)
  - [渐进的提升自己的四个阶段](#渐进的提升自己的四个阶段)
  - [如何做出正确的思考与判断](#如何做出正确的思考与判断)
  - [侧看从众效应](#侧看从众效应)
  - [生活中处处都是修行](#生活中处处都是修行)
  - [留白](#留白)

## 灵性资讯的判别——注意讯息来源

大家好，我是爱瑟瑞尔大天使。

今天是上师第一次藉由优莉莎的通灵管道所传下的讯息，其缘分不言可喻。

上师想藉由今天的这个机会，跟大家聊一下关于灵性讯息辨别的真伪话题。

这算是个大题，但是今天上师只打算先简单的开场介绍一下，以后有机会再深入探讨。

其实，这个话题已经由很多通灵管道传达过了，但是今天上师想用另一个较不同的角度来切入。

首先是众所周知的讯息文字或语句的内容判别，这些通俗的广泛意义的判别，通常是告诉大家：经由文字内容，会带给观者什么样深层意义的感动，透过文字内容的传递引发你心中某种的灵魂触动，看能带给你什么省思或不同的情绪诱导，你能从中明白那些内容是否是你所需要的。

看是否带给你恐惧？

或是你觉得被操控？

更甚者，觉得传讯的内容太无聊且乏善可陈？

其实，这些客观意义的判别，并无真正实质的意义，因为文字讯息的传达，可以经由文字包装美化，进而达到欺骗你们的目地。

在如今这个通灵讯息大爆炸的时代，这种客观意义的判别机制已完全失去作用。

其实上师建议大家，不需要盲目的追寻过多灵性的资讯，因为过度大量地阅读灵性讯息，对大家灵性上的提升帮助有限。

少量精简地挑选、阅读真正能引起你灵魂共鸣的文字讯息就已足够，比起大量阅读灵性讯息，如何将修行的法门落实在日常生活中加以实践，才真正重要。

毕竟现在正处于灵性混乱扬升、旧意识尚未脱离的时刻，你们更需谨慎选择所接触的灵性讯息。

说到这裡，上师并非要大家选择信任今日藉由优莉莎的灵性管道所记录的文字，而是希望能让大家在心裡产生一些警觉。

你必须思考：自己是否真的需要那么多灵性资讯，将生活与思想给淹没？看那么多灵性讯息，对你的意识提升是否有帮助？

当然，这样说，感觉上师今天的传讯似乎有些多馀。

在此上师严正的提醒，类似的灵性讯息的传达，与传递者背后的讯息来源密切相关。

透过电子讯号的传播，极易让阅读者连结上不适当的灵性能量，这也是上师想藉此机会，特别着重要说明的地方。

当然上师并非想引发大家内心的恐惧，甚至让大家有杯弓蛇影的错觉，不是这样的。

灵性资讯传递，自然有其重要之处，但慎选自己阅读的讯息来源还是非常重要。

今天暂且聊到这裡，下次再继续。

我是爱瑟瑞尔大天使，我爱你们。

## 灵性资讯的判别——稳定自己的心力量永远在自己身上

大家好，我是爱瑟瑞尔大天使。

今天上师想跟大家继续谈谈后续的话题。

在如今灵界资讯爆炸纷乱的年代，许多通灵者讯息传递如雨后春笋般纷纷冒出头，大众从一开始对这些讯息好奇与期待，到如今被这些良莠不齐、来源不明确的讯息所轰炸。

现如今，多数人已不知如何判别，甚至是如何挑选适合自己的灵性资讯。

继昨日上师所提，很多不适当的灵性讯息透过电子讯号的传播媒介，已间接影响阅读者的能量连结。

在此我爱瑟瑞尔大天使，慎重且恳切呼吁那些对于灵性资讯好奇且贪求的阅读群众，务必审慎选择藉由电子传播媒体所接收的相关讯息。

无论是文字传递，抑或者是更搏眼球的 YouTube 影片媒介。

为什么上师如此强调这点？

是因为能量传导与讯息连结，并非是你们仅凭普罗大众能明白的知识来传导的。

当你们阅读或点开影片连结，观看不适当灵性资讯，其传播者背后的非善意能量，便会藉由电子传播的媒介经由电子讯号与你们连结，这是你们多数人所不明白的运作机制。

如果接收灵性讯息背后的能量连结非善意，阅读者将会落入难以预测的陷阱裡。

总而言之，并非是上师的危言耸听，因为类似情况，上师已见过太多，有些人的情况就上师的角度而言，甚至可说已到了拉警报的危急程度，真心希望类似情况，你们可以尽量避免。

你们大多数人皆无法判别灵性资讯背后的能量连结是善意抑或是非善意，上师在此建议你们，与其如此，不如少接触这些灵性资讯为妙。

不要觉得今天这些讯息过于猎奇而难以置信，与其直接否定或质疑，何不反过来想想，你们汲汲营营于灵性资讯的追求，为的又是什么？

求解脱？

寻开悟？

还是单纯的为了自己灵性资讯需求的满足？

你们升起的每个念头、浮起的所有情绪，都是给你们自我反省的讯号。

不要急切地将自身的问题，丢给那些自称灵性高深的灵性老师们寻求解答。何不花些时间安静你们自己的心，好好想想自己的起心动念？

其实，如果真的不小心连结到错误、非善意的灵性讯息能量连结也不用过于紧张，因为那仅仅是踏出不安全、危险的第一步。

将自己的想法与心情沉淀梳理一番，将心沉静下来，好好聆听自己心裡真正的需求，那些外在的纷纷扰扰，不过就像窗外鸟鸣啁啾罢了。

不要害怕在你们前方的未知与不明，因为真正能稳住你们心灵的力量，从来就一直在你们自己的身上。

今天暂且说到这裡，有机会再聊相关话题。

我是爱瑟瑞尔大天使，我深深地爱著你们。

## 心性的提升胜过外在的追求

我是加百列大天使，你们大家好！

今天是上师第一次透过优莉莎的传讯连结，上师很珍惜这样的缘分呢。

首先，上师想针对「传讯」这个主题讲解。

一般人可能认为被上师们选为「传讯管道」的人，可能与一般人有所不同。

比如，这个人可能累生以来都是苦行的修行者，或神通广大的大祭司之流，但其实我们上师们挑选「传讯管道」的标准，反而着重在传讯者的人格、品性及他的心性是否已经准备好的这些条件上。

这是上师想最先提出来，推翻大众一直以来可能会有的错误认知。

上师们并不推崇鼓励一般大众广泛大量接触灵性讯息，老实说，如今非但是资讯爆炸的时代，更是灵性资讯氾滥的时代，善意与非善意的连结管道百花齐放，普罗大众根本无法辨识其真伪。

但上师今天的主题并非探讨灵性讯息辨别真伪，所以略过不谈。

如今地球维度已达5D关键时刻，我大天使加百列，希望藉由优莉莎的通灵管道，鼓励大家趁这个时期努力精进提升自己内在的自我觉察，与提高自我的道德要求。

灵性提升注重的不是被动阅读灵性讯息，更不是积极参与任何灵性课程，反而更该着重在你们个人对自己的情绪与心性、品行上的提升，去做、去修正、去改善。

举凡做到宽恕课题，无论宽恕自己或他人，又或是积极地爱自己与接纳他人，友善与宽广地打开视野去看待这个世界，并且接受与包容那些与自己截然不同的想法或感受。

无论批评也好，喜好也罢，既便与自己能接受的不同，你们也能做到接纳但不批评的态度。

所谓的接纳，并非是全然无条件地接受，那仅仅是一种，我了知于你、知道你、包容的态度，你们现阶段能做到这样的程度便已然足够，但目前绝大多数人尚无法做到，以至于地球仍有许多乱象、衝突产生，这是上师觉得惋惜之处。

积极开放地敞开自己的心胸，去接纳而不是批评其他不同于自我的事物，用更广宽的视角看待与自己不同的一切，这种眼界与心胸也是你们需要好好培养的。

上师所强调的是「接纳」而非全然地接受，你们当然可以保有自己的喜恶爱好，尊重他人与自我的不同，你们的心胸与眼界会更加开阔。

最后让上师再次提醒，灵性神通能力，并非上师挑选传讯管道的标准，也不是上师们协助的条件，我们反而着重在你们的心性是否已经准备好。

不管是对我们上师有任何要求或期待都一样，只要你们心性良善、包容、充满爱，积极修正自己个性上有所缺失的地方，即便尚未达到上师们认定的标准，上师们依然会视情况做出一定程度的协助。

但是请先好好审察自己的心性与态度，看自己是否真的已经「准备好」，届时再来呼唤我们会更好。

并非是上师大小眼或有所拣择，而是此时正值地球扬升维度时期，上师们更希望看到你们能做更多内在的修正与觉察，向内看，而非汲汲营营于外在的追求。

我是大天使加百列，在此为你们祝福。我爱你们！

## 永远都要为自己的一切负起全部的责任

我是加百列大天使，你们大家好！

接续昨天的话题，谈谈「传讯者」把持自我心性的重要课题。

昨天提到，大天使们挑选传讯者的首要条件是基于人格、品性与是否做到我们认为已经达到「准备好」的这些基础条件。

但有时候很遗憾，我们也曾遇过各方面条件都不错接近可拿到晋升资格的「传讯者」，后期却因个人心性不察，渐渐产生灵性傲慢的优越心理，伴随外在物质名利的把持失控，逐渐走偏的遗憾再难挽回。面对此情况，大天使们心中也是无比哀伤且深感惋惜。

真的不要把上师们看成「预言」未来无比神准的「神通高灵」，因为人心真的难测。

毕竟人心把持靠的是你们自己，而非高灵上师。

不如试著想想，为什么你们许多人会周而复始、循环往复地在3D世界轮迴体验？

其中除了有你们自己灵魂渴望或想追求的成长课题外，无法有效且长久坚持走在心中正确的道路，也是你们一直难以跳脱轮迴课题的主因。

上师们不断强调，你们要加强审视自己的内在心性与自我觉察的内在课题，因为觉察自己的心性，把持住自己心中所思、所想，进而影响到你们的所言、所行，是何等的重要。

思、言、行，是相关且有连带影响的能量延伸，身为大天使高灵的我们，不可能时时刻刻严格督促你们包括心性一切所有，这是你们自己内在的功课，更是让你们跳脱轮迴必须自学的课题，我们高灵上师能做的仅是在旁协助，偶尔稍微用你们能够接受的方式从旁提醒，我们不可能手把手掐著你的心性，句句警醒告诫该怎么做。

你们必须为自己的所思、所想、所说、所做的一切，负起你们自己全部应负的责任。

那些曾经被选为「传讯者」的通灵管道并非永远是「神选」之人，一旦心性有所偏差，且无法自觉进而修正的话，那么上师在评估过后，还是有可能将那名灵性管道传讯者彻底放生的。

这一点，是我大天使加百列，想在今天的主题中特别强调的。

在你们能够完全为自己负责前，即便你自认身为通灵讯息的传讯管道，在没有真正踏入5D维度的世界国度大门前，你们随时随地、每分每秒，其实都还是在被严格检视与监督之中的，唯有靠你们自己的能力，提升自己的内在心性，进而堂堂正正的走进5D维度的世界国度大门，那么你们才算是真正可以结束你们自己在3D世界的轮迴功课。

你们要为自己的心性品德负责，而不是要高灵上师为你们的提升把关，甚至还要求我们牵著你们往前走，这些想法完全是荒谬可笑且不切实际的。

能帮助你们的，永远是你们自己！

没有任何一个高灵上师会将属于你们自己做的功课给拿走，从没有任何一个高灵上师会这么做！

请醒醒吧！为自己的所做所为、所思所想负起全部责任，那么在通往新世界大门崎岖坎坷的道路上，才可能会有我们这些高灵上师的协助与扶行：否则，若你们自己的心态走偏甚至起了任何不适当的偏差念头，还心存妄想、妄图侥倖，认为高灵上师们会姑息养奸地纵容下去，那么最后吃苦头、受害最深的也永远是你们自己。

追求外在物质慾望抑或是其他名利，那些偏离本心、捨本逐末的荒诞之事骗得了你们自己，也可能诓骗你周围的人，却绝对蒙骗不了你们自己内在的灵魂与高灵上师们。

没有任何人该为你的行为负责，除了你们自己！

我是大天使加百列，我永远都爱著你们！

祝福你们都能找到适合自己的提升道途。祝福大家！

## 如何运用自己的心灵力量，创造自己想要的梦想

我是加百列大天使，大家好！

今天我想个简单点的新话题。

如何运用自己的心灵力量，创造自己想要的梦想？

这个话题说大不大，说小也不小，今天就用轻鬆的心情来谈论吧！

首先3D世界人类的想像力是蕴含无限丰富的扩展可能，当你们心中起了一个念头或想法，另一个能量世界的某个元素随即应运而生，开始有了一个小小的、不是很有活力的能量原子初萌诞生，这个想像出来的能量体，便是你们梦想元素的最初存在形式。

随著你们内在心灵活动愈来愈强烈，伴随而生的行动力也可能应势而起，另一个能量世界的那个能量活动分子，就会变得愈加活跃且充满力量。

你们在梦想初期可能随时改变自己的某个念头，另一个世界的能量活动也随之更改，或加或减、或崩毁一部分，或推高某个新的不同能量元素。

在另一个你们肉眼不可见的能量世界，那边的能量活动，其实比你们所能想像的还要活跃。

至于你们的梦想是否会如愿往你们所想那种好的、积极性的、正面的，还是更加扩展的、丰富的方向前进，全看你们在孕育这个梦想期间所供给各种相关能量元素的累积，抑或是成长于想像力的无限延伸扩展的爆发程度而定。

当这股能量累积足够，便会一点一点向你们的物质世界靠拢，进而可能被实现。当然这中间也有可能被别的因素阻挡或毁坏，甚至是留在原地慢慢崩解。

从能量的存在前进到物质世界这个推进过程其实非常的缓慢且顽固，这也是你们的梦想往往不容易实现的主因。

认真、全心、用力地思考自己所想要的，尽可能的保持在你们心中最活跃、正面、积极的那一个方向去前进，给予那个梦想该有的行动力，不断的反覆推进，梦想的能量将会更容易接近你们的物质世界。

不要因为一些挫折就放弃自己心中所想，重复进行你们心中那推高又毁坏的过程，这样子梦想的达成会离你们愈来愈远。

着重自己内在的心灵成长，强化外在必须的行动力，提高你们的心灵涵养与素质，多接触对你们有高善益处的讯息或能提升灵魂频率的相关事物，让你们的灵魂频率大幅提升，让自己充满更多爱心与包容心，宽待自己与他人，让自己的心性处在和谐平静状态。当你们能用更加平稳的心性与他人相处，以稳定从容的态度面对来到你们身边的所有大小事，不屈不挠、满怀热情，你们的梦想会更容易在物质世界提前被看见。

这也是你们投身到人类3D世界最大的挑战之一。

我是大天使加百列，我永远都深深地爱著你们！

祝福你们！

## 如何发展自己的影响力

大家好，我是圣德芬大天使。

这是上师第一次藉由优莉莎的灵性管道与大家连结。

今天上师想聊的第一个主题是关于「如何发展自己的影响力」。

「影响力」并非单指那些领导者所独有，也不仅限于萤光幕前的影视戏剧名人所拥有。

对你们来说，如何发挥并扩展自己的影响力，也是很重要的，千万不要随意看轻自己啊。

狭义而言，影响力是指透过你个人的言行举止所产生的连锁效应，让旁人仿傚，进而影响到身边的人。这种行为从正面意义来看，可让以你为中心的人将自身无形气场向外展开，产生的涟漪扩大效应，进而让你感觉自己身处特殊氛围气场中。

就广义而言，这种涟漪效应的扩大会变成一种集体意识向上的正向氛围，这就是我今天要谈论的主题。

所谓「莫以恶小而为之，莫以善小而不为」。

如果你们每个人都能审慎检视自己的行为思想，进而展现出自己独特的影响力，这种正向积极和乐的气氛，将如海纳百川汇聚一处，成为一股不容忽视的正面影响力。

现今地球正处在扬升时期，此种正向扬升的集体意识提高，正是刻不容缓的重要时刻。

当有更多人能时刻处在灵性觉醒、向内觉察的高频意识中，将能更快、更容易地带起其他较低频意识人们的意识觉醒，如此才能真正做到高度且有效率的集体意识改变。

这是关键的扬升时刻，你们之中仅有少数人处在真正灵性觉醒的意识中，大多数人还懵懵懂懂、似是而非，这些情况看在上师眼中，是十分著急且焦虑的。

我们许多上师都希望能帮助更多处于灵性低频意识的人们觉醒，帮助你们跟上这波地球大幅提升的扬升潮，这可真是地球万年难遇的绝佳时机，千万不要轻易错过这次的扬升机会啊！

我是大天使圣德芬，我带著来自天国的灵性高频意识，对你们人类表达我们爱的关怀而来。

上师深深地爱著你们。祝福你们！

## 传播爱的能量

 我是圣德芬大天使，你们好！

上师今天来传递大天使们爱的福音。今天的主题是来聊聊关于传播爱的能量。

「爱」是什么？

狭义来说爱是情感的牵绊与联繫；广泛而言，爱是一种精神－广大无边界的一种精神能量。

我们所有的存在皆来自于爱。我们皆是由爱而生，自爱而长，最终也回归于爱。

爱对于现今3D世界的人们而言，是至关重要且必备的内在涵养与素质提升的要素。

爱能让你们的内在包容得到扩展。

爱也是延续你们生命的主要精神食粮。

爱更是你们彼此相互尊重，展现同理心、爱心的重要元素。

爱是我大天使生命的血肉，爱也是你们3D世界人类，精神成长上不可或缺的重要指标。

所谓的爱便是一体同心，彼此包容与敬爱。

万物皆为一体，你我皆受爱所滋养与成长。

所谓的同理心，便是苦他人所苦，爱人之所爱，理解他人所受痛苦的需要。

你与我皆需要爱，更离不开爱。

爱不是一个口号，更不是拿来挂在嘴边作为交换条件的工具，爱是由内而外扩展的精神展现。

你们人类生活中处处皆是爱的能量扩展。

你们在悲伤落寞中，其实也能找到爱。

你们在痛苦嘶吼中，背后其实也有爱。

甚至你们人类最难以接受的，在生活的困顿无助中，其实裡面也包含著深深地爱。

爱是被拒绝，爱也是全然的接纳。

爱是我们上师理解著你所有的一切，却不得不狠下心来拒绝于你的爱。

爱是我们上师，即便看著你们痛苦、难过，却还是要硬起心肠，看著你们从倍感难受的经历中慢慢地成长与茁壮。

爱是你们认为我们上师并不存在，但事实上，我们却是无所不在。

爱是你们以为，你正处于最绝望、黑暗的时候，但只要你坚信心中那点爱的光明不泯，终能照破黑暗的那点光。

我是爱，我是包容著你、守护著你、以我大天使的立场与目光，深深地关切著你们的存在。

这是属于我大天使圣德芬对你们人类的爱。

我爱你们。并且深深地祝福你们。

我圣德芬大天使，永远爱著你们，传播著我对你们人类的爱。

## 关于和平的话题

 我是蕯基尔大天使，大家好！

今天想跟大家谈论关于「和平」的话题。

这个话题对于3D世界的人类来说，似乎理所应当，可是在你们人类世界看不见的能量层面另一场大规模、且似乎还要持续数十年的灵界战争正在上演。

以你们人类的视角，或许难以理解这种灵性层面战争的爆发，对你们人类世界的影响。

但是不能理解，并不表示这场灵界战争与你们无关。

不要觉得「和平」理所应当，即便在你们人类3D世界，「和平」概念被真正提上精神意识层面，不过就在这区区数百年间的事而已。

在这之前，你们的意识层面仍留在为了个人私利所驱，抢夺、践踏、恃强凌弱，甚至忽视他人痛苦而不自觉，强取豪夺你们所能得到的一切，还视为理所当然。

「人不为己，天诛地灭」这句被曲解的成语，已道尽提出这个概念并且被多数人们所认同的时代，意识层面上的低落。

你们3D人类世界经过这许多世代的轮迴交替，有许多高灵上师藉由修行者、高僧圣贤口中，传递许多关于爱与和平的宣扬理念，你们灵魂层面的杀戮与争斗之心，藉由一场又一场你们或许曾经亲身参与、抑或是间接参与的毁灭性战争，一点一滴地被唤醒。

和平这个概念才在无形之中，慢慢建立在你们的灵魂意识层面上。

这也是经历无数战争掠夺与牺牲，才换来的意识上的提升。

上师今天不想深度探讨关于你们人类世界意识尚无法理解的「灵界战争」，对你们人类意识层面的影响。当你们意识层面还无法跟上时，身为上师的传讯管道，也只是成为你们口诛笔伐的牺牲品而已。

上师希望你们能珍惜这得来不易的「和平」，因为在另一个世界，仅仅是如此简单两个字，他们早已渴望了数千万年，却仍不可得。

警觉自己的起心动念，在你们做出攻击与批评的同时，静下自己的心，问问你们自己，你们此刻为何觉得受到欺骗与愚弄？

你们为何急著想反驳关于「灵界战争」的一切？

你又为何认为灵界战争是虚妄不实的幻想？

还是仅仅因为你无从得知类似讯息，因此加以否定？

抑或是你觉得，如果真的要让你相信，你便应该成为相关事件的当事者，你才能接受「身历其境」所知的一切？

关于上述种种疑问，上师只想说，任何起心动念都带著能量上的吸引，你期待什么，便可能得到什么。

灵界战争的爆发已然许久，你或许在人类的意识层面无法理解与感受，但上师想告诉你们大家，灵界战争的影响，不仅止于看不到的层面，事实上与你们人类3D世界，也是息息相关。

最后，我大天使蕯基尔，给予你们人类我深深地祝福。

我爱你们！下次再聊，再见！

## 别误食包裹著糖衣的灵性有害资讯

大家好，我是蕯基尔大天使。

继上次谈论「灵界战争」后，近几日过去，灵界方面发展也是波谲云诡，变化莫测，一时也颇有令许多上师们觉得有心无力的疲惫感。

在你们3D人类看不见的层面，真的有太多灵界层面的危险性，是你们人类肉体感知所不能理解的。

上师并非想增加大家对于灵界的恐惧，而是「恐惧」这种情绪，也不是你们选择逃避或忽略就不存在的。

市面上很多灵性相关书籍充满你们人类世界的美好嚮往，你们总认为灵界充斥的理应是美好光明、与无限包容宽广的爱，事实上在另一个层面的世界每天上演的情况却绝非你们所能想像。

上师今天没打算详述灵界战争的真实层面，毕竟这对多数人类来说充满幻想，且令你们感到忧心还有恐惧，上师也不想日后再被冠上「渲染恐惧的大天使」称号。

其实无论你们如何称呼我们，我们还是我们，并没有任何改变。

一直以来你们总想听美好、充满希望的言语，总认为身为上师的我们理所应当充满无条件的光与爱，毫无保留地包容宽恕你们的所为，在灵性层面的理想上，自然是如此。

但事实上，上师必须语重心长地告诉你们，像是类似光明糖衣与爱的甜馅，类似灵性传达其实很多都已非我们真正高灵上师所传达出来的讯息了。

好吃的糖果人人爱吃；对身体有益的苦性食物，却被你们弃如敝屣。上师们有时候也觉得与其费心思说一些你们爱听的话，还不如什么都不说、不传达得好。

上师希望观看这篇传讯的大家，能心平气和地去看待不同传讯者所转达的内容。

不是只有美味的食物才对你们的身心灵有益，也不是难以入口的食物，便不具健康价值。这些道理你们其实都懂，但却会潜意识地去选择对你们而言是讨喜的讯息来看。

有很多灵性层面的複杂汹涌，真的不是上师要拿著恐惧吓唬你们。慎选你们所接触的灵性疗法－包括灵性讯息，不要在网路上搜寻来路不明、无法分辨讯息来源真假的灵性视频观看，与其如此，上师宁可你们当个对灵性讯息毫无兴趣的普通人，好好过你们自己的生活，认真去面对你们内在的种种课题，也好过看你们到处踩雷。

上师真的不希望看见愈来愈多人误触灵性地雷区而不自知，那种无知的天真，有时真令上师替你们捏了把冷汗。

千万不要真的感觉不对劲了，才到处找救兵。

这个世界总是公平的，你如何看待与理解自己，这个世界便会如何回报你。

千万不要用「自以为是」的天真，包裹你们灵性层面下那颗脆弱无助的灵魂颤抖。

你们理性的头脑不能明白的事情，并不代表你们的灵魂也同样无知。

以上，算是我大天使蕯基尔对你们3D人类最后一点苦口婆心吧。

最后愿祝大家都能找到属于自己正确的灵性道途。

我是大天使蕯基尔，我深深地爱著你们。谢谢大家！

## 谈自私

我是拉吉尔大天使，你们好！

今天想谈的话题会稍微严肃一点，主题是「自私」。

其实「自私」这种念头与情绪由来，几乎每个人都经历过，只是有些人可以克服自己内心的贪慾与自我的想法、念头，进而放下自我的需要，转而去为他人著想与付出。

可是有些人的自我主张被放得太大，自己无法控制，再加上贪念与慾望的合理放纵，自私这个念头便毫无节制地被自己的需求给合理化了。

上师并非评判「自私」念头与想法是有多么该受人指责，因为这种自私的想法，源自于你们人类许久之前、在单纯为了生存而努力的石器时代便早已存在，甚至是更早之前。

自私一开始存在的理由，是因为你们当时需要生存，在基本生存条件未能满足的情况下，「自私」是你们唯一可以自保活下去的不二法门。

但是随著时代演化推进，你们渐渐在生活条件上富裕，如今的社会已少有人因为飢饿而死，但自私这个念头，却没有随著物质条件的满足而渐渐消弭。

上师知道，你们可能会觉得人类底层的生存慾望，哪有这么容易就因为物质上的满足而消失，接下来你们会说，你还想要有更多的金钱、愿望，不是单单只要吃饱就能满足。

所以你们总会找各式各样的理由说服自己，认为自己的所为并没有什么太大的过处。

你们社会上的竞争意识太过激烈，每个人总想赢、总想得到更多，总想著如何运用手段去得到更多物质或名利上的慾望，当然，现在也有许多人是朝著精神意识上的满足去追求，同样也落入不适当的渴求之中，而尚不自知。

你们现今世界有很多疫情病变，甚至是飢饿灾荒与看似恐怖的自然灾害，在这些看似不合常理的表象下，其实无一不是在提醒你们，是时候该回到自身的内在，与自身内在的神性连结，明白你们无时无刻不是与万物连结著的，你们都是一体的，唯有放下自身对慾望的扩张，停止内心不断涌起的自私心态，你们才能回归自我，找到与万物和谐共存的方法。

所谓预言，其实只是一种就现阶段条件所做的可能推测，只要你们随时觉察自我的意念，尽一己之心与力气，尽己所能地去做、去付出，去关怀围绕在你们身边的人，便已是对这个世界最大最好的贡献了。

不要轻视自己一份力量，也不要觉得反正自己一点点自私，影响不了他人甚至是整个世界。

要知道一花一落叶，万事万物皆有其应对的可能生存之道。

你们一点点的善心聚集，也可以成就你们自己美好的未来。

你们一点点的自私扩张与放纵，也可能造成你们未来难以控制的灾变发生。

不要认为自己没那么倒楣，总能轻易逃脱，要知道凡事皆有度，唯你们心中的方寸逃不过。

你的自私将为自己带来什么样的麻烦，也唯有你们自己清楚明白。

我大天使拉吉尔深爱著你们，希望你们都能找回内在的自我，活出你们各自想要的理想生活态度。

和谐、和平、共荣的新世界即将要打开。

我大天使拉吉尔深深地祝福你们大家！

## 光课初阶第一级次冥想音档，上师的话

相信会开始选择做由优莉莎（Ulisa Squiya）录製的光课冥想音档的朋友们，都是已经做启动金色光冥想许久的朋友，且对提升有相当程度的渴望与冀求。不要害怕提升所带来的生命改变，更不要害怕面对自己内心的混乱，因为这些都只是过程而已。

上师们希望大家在做光课冥想时，一定要记得随时审慎地面对自己的心念，要诚实且勇敢地面对自己。即便是那内心底层，你们脑袋觉得肮髒污秽的那一面，其实都是灵魂渴望改变的呼唤，所以你才能看见。

没有人可以不经过任何磨难与心灵的洗礼就改变，也没有人可以不找回自己的力量，就能提升。

你们认为提升是什么？心想事成吗？不是。

提升是让你们在面对生活中任何困难与挑战时，心中自然涌起那面对、不退缩的勇气与智慧、还有平和的心境。往自己的内心去看，你将会看见自己灵魂内在的伟大。

你们都是独一无二勇敢的灵魂，今天齐聚在这裡都不是偶然。期待大家在光的冥想能量中，找到各自心中最美丽的瑰宝。那是仅属于你们各自能拥有的宝藏，是任何人都无法夺走的力量，那便是你神圣自我的灵魂。

我是默基瑟德天使圣团的艾莉克丝上师。

祝福大家。

## 不要盲目追求灵性的神通

首先自我介绍，我隶属于默基瑟德天使圣团，我是艾莉克丝上师。

这是上师主动找上优莉莎作为灵性传讯管道。

首先，上师想声明的是，并非优莉莎要求上师给她讯息，而是上师主动找上她，请明白很多时候某些契机，皆非是人类强求便能如愿，请不要盲目追求灵性的神通，这也是上师今天想与你们探讨的主题。

话说回头，今天上师想藉由优莉莎的管道，谈谈现今灵界的乱象。

上师今天不谈灵界层面的另一个世界的事情，因为那个世界对于你们而言太过遥远且难以想像，上师想谈的是你们多数人执迷于灵性道途上关于「神通」的追求。

你们或许会认为那些能口吐爱与光明的传讯者，抑或是能轻易读懂你内心所想的他心通神通者，更甚者是预言未来，自称可以帮你转化业力、扭转未来的神通者有多么厉害，你们对这些人或许有著或多或少不正当的错误期待及幻想投射，将他们过度神格化。

不知道你们可曾真正扪心自问过，这些讯息是否真的对你们有那么重要？

先别提他心通与预言未来这两种能力了，其他相关讯息管道已然多不胜数。

上师今天想谈的是，你们是否真正的审视过，为何总会情不自禁、不能自已地想得到所谓的「神通能力」，你们的起发心究竟是什么？

人类文明自伊始以来，你们对于不可知的未来总充满好奇；即便是文明发展的今天，你们依然摆脱不了这种依赖。

依赖心会令你们失去自己内在本有的力量，神通者所展现的能力，也会令你们更加迷失于去追求自己的未来，只是一心期待这些具有神通的老师们为你们解疑答惑，没有了自己的思考，失去了自己的判断力，进而连内在改变追求的力量也渐渐丧失了。

上师希望你们不要被这些灵性神通者所迷惑，甚至也包括对优莉莎的灵性崇拜，抑或者更糟糕的灵性嫉妒，因为这些比较真的一点意义也没有。请记得上师这句话，要以高灵为师，而非以通灵传讯者为师。

你们若能将这些往外看的目光放回自己身上，相信你们会更容易找回自己内在的平静与神圣。

其实现今所有通灵传讯者，他们的灵性程度并没比任何一个人高出多少；而那些自称麻瓜的普通人，你们的灵性程度亦没有你们自己想像的那般拙劣，你们皆是独一无二特别的存在，每个人都有属于自己独特的灵性提升道路，无须羡慕、不用比较，因为你们皆是如此的特别，并且也是唯一的存在。

放下那些对于灵性神通者的好奇，因为那些灵性神通能力，在5D维度世界仅是微末之技，不值得大惊小怪。你们此生最重要的功课，首先是找回自己内在的力量，相信自己已有足够的内在智慧足以引导你们前进，并且做出任何生活上可能需要的选择与决定，相信自己的能力与智慧，摆脱对灵性神通的嚮往，好好做自己，认真过生活，每个人提升的道途皆是殊途同归，皆是以摆脱旧日积累的恶习惯性，找出自己灵魂真正想要活出的样子，尽力、尽情地去挥洒，活出自己对生活想要的样子，只要有心，你们人人皆是灵性道途上的灵性大师。祝福你们。

我是艾莉克丝上师，我爱你们！

## 地球现今的灵性世界变化

你们好，我是大天使圣团的荣格斯朗上师。

今天想跟大家谈的主题是「地球现今的灵性世界变化」。

这是上师给优莉莎的第一篇传讯，开篇标题就有些出乎意料，对吧？

其实早在1个月前，也就是目前优莉莎收讯的时间点往前推约莫11月中旬，这个问题就已日渐进入白热化，且有一发不可收拾的态势。只是当时上师们仍在评估中，也期待著地球灵性世界的变化，不致如此剧烈且诡谲多变，进而演变到后来，让许多上师们著实感到有心无力的局面。

之后的事实证明，相隔1个月后的今天情况依然不容乐观，且似乎还有愈演愈烈的趋向。没办法，既然还没有其他上师传讯讲述目前的状况，就让上师先来发这篇警示传讯吧。

上师就不多絮叨了，直接切入今天的主题。

你们现今许多地球人被笼罩在高频率爱与光的氛围中，同时你们的心性与直觉方面的灵感，似乎也渐渐变得有所不同。即使是那些自诩为具备理工科头脑与分析的人，似乎仍免不了对灵性上的好奇与探索。

你们生活中能接触灵性讯息的机会太多了。

文字方面例如透过部落格的文章分享、社群粉专的追踪按讚，甚至一些小有名气的文字写手获得出版社青睐，得以将文章付梓成册面市，就别提自费出书的管道，以及影音自媒体的兴盛了。

上述创作分享者，有些会以貌似被赋予奇特的「开悟」分享体验，举凡可以用精神感应你身体的病痛、无须透过科学仪器就能准确说出你身体的问题点，甚至还能预言未来，这些准之又准、玄之又玄的案例，你们莫不为此啧啧惊叹。

类似情况还有很多，例如医疗上的能量疗法、生活中的能量加持物品，就连开发水晶能量，灌注特殊能量等商品也应运而生。

市场的商业诉求，无一不是抓准你们求快、求见效、不敢直面自己内心软弱、被未知的恐惧攫获等等心理。于是许多人紧抓著你们以为的浮木不肯放手，就算告诉你所谓的浮木其实是让你更加无力、堕落的陷阱，你也依然紧抓不放，甚至还会叱责那些提醒你该放手的声音，诸如此类种种例子实在太多。

在你们肉眼看不见的另一个世界，充满各种诱惑、暴力与威胁。当你被非善意灵体盯上时，或许不会有特别的感觉，你的生活可能反而还出奇顺利，认定自己将吸引力法则运用得淋漓尽致。可是一旦你接触到正规的、意欲让你找回自己的能量管道与正确资讯时，那种「触痛」感却会让你误以为那些反而是不好的，因为「你觉得」接触了那些，让「你」在精神层面上，出现了焦虑与不安。

所以你会下意识地抗拒、害怕，只想离开那些「你觉得」有问题、不安的源头，然后继续心安理得地过著「你觉得」安全的生活。

你们生活中总是被各式各样的束缚所压迫。

举凡社会的律法规范、父母望子成龙的期待、同侪的竞争压力、社会资源的分享限缩、未知与感到不安的疫病笼罩，现在，上师又要告诉你们，地球目前的灵性世界正处于十分混乱与不安定的状态，你们心中第一时间涌起的意念，是否也是下意识地抗拒呢？

上师不是在责怪你们，而是希望透过一些正确清晰的管道转达事实。还是你们宁愿活在虚假的世界裡，假装什么事都没有发生？希望你不是那个只想活在粉饰太平裡的人，这样的话就有些遗憾与可惜了。

因为地球灵性层面另一股力量，对单纯信任的你们觊觎已久，总是用各式各样奇特的言语与感受包装，企图博取你们的信任，让你们疏于防备。

原本这个时期能有更多灵魂得到更大程度的提升，但由于这些非善意灵体对你们下意识地操纵，所以你们的情绪不仅仅是你们的，而你们的想法也不单纯是自己的。

你以为自己的幸运，或者你认为理所应当的奇蹟，也不再是单纯由于你的付出而得来的成果。相较于数百年前，这个世界已变得複杂许多。

你们多数人都很好、很善良，也有分辨心。可是，当你们的智慧尚未开明，甚至被矇骗、误导时，你们的判断力往往是很差的，甚至可说是拙劣。

很多爱著你们的上师们，不想眼睁睁看著本该提升的你们，精神层次与灵魂方面却受到操控而不自知；有些人自己误判了方向，还连带拖累其他无辜的人一起下水，令上师们不胜唏嘘。祂们有些人因为某阶段任务已完成，便选择离开了你们；有些上师则是因为不忍心看到许多灵魂沉沦，无论怎么唤也唤不醒，进而选择心痛地离开。不管祂们离开的理由是什么，上师只想告诉你们——相较以往，选择还留在地球这个层面协助的上师们，真的少了很多很多。

上师们也知道有不少人深陷痛苦难受的灵扰中，你们在鬱闷难受时的呼唤上师们也听见了，上师也很想对你们伸出援手，但实情却是我们的人手真的吃紧，上师们有时也是有心无力。

但你们也要知道，上师不是想放弃你们。上师希望你们能有更多人清醒过来，也希望你们能够如上师们最初对这波地球扬升时期所预期的那般提升，活出你们灵魂原本预定要走的进程，不要被耽误、被矇骗，你们都能自在安然地度过，各自在地球世界最美好的一段旅程，为自己在前往5D世界的途中，留下丰富甜美、怡然自得的回忆。

上师希望你们能够醒过来，不要再执迷于物质上的追求、名利上的嚮往，以及对灵性提升的错误期待。

上师给运用自己的灵性能力，自认为在帮助他人，实则是自我认知与观念可能有偏差或该说被误导的人们几个提问，供你们自省与反思。

给那些正以灵性能力，提供所谓医病治疗的灵疗者——请问在这个世界上，如果灵疗手段是正统，那么那些辛苦研读医学院相关课程多年的医者，他们的存在是多馀的吗？他们难道天资较为拙劣，疗法远不如灵疗的能力杰出？

又或者你本身出自正统医疗体系，却莫名有了「感应」能力，你归因于是自己的研究学而有成，所以将正统医疗与能量疗法合一，然后很高兴看到病人有改善，你觉得自己是那个很特别、特殊的存在，请问这种心理的存在，是基于什么理由？

你觉得自己虽没有医科相关背景，但因为有声音告诉你，「你可以帮助人」，所以你觉得自己是在牺牲自己，收取钱财为他人担业力。上师可以很明确地告诉你——别说佛不会帮人承担业力了，连上师也不会。

就别提那些宣称：只要你付钱上课，即可不需努力直接扬升到第五次元。请问，你们真的相信天底下有种事吗？

上师直截了当回答：没有。

能不能提升到第五次元，要靠你们自己的本事，除非确实提高自己的灵魂振动频率，否则其他都是假的。

听懂了吗？那些宣传文案说你所付的高额金钱，有一部分是花在灵疗者帮你承担的业力。上师可以明确的告诉你——佛不会做的事，上师们也不会：但是非善意灵体会透过各种谎言，告诉你他们能办到。只是你是否真的相信：他们说的就是真实？

会走上灵性治疗、教导道路的人，每个人的理由与使命不尽相同，但你真的是在摸著良心做事，助人也助己；还是被矇骗误导，误人也误己？

请审视反思自己的想法与心念。

总结，上师之所以不希望大家盲目信任灵性疗法的功效，是因为现今打著这种虚妄名号做疗癒的课程，委实太多；虽然上师也不否认，的确有极少数的灵性老师，藉由其协助的指导上师，是有这种能力，但是一般人无从分辨。故而，还是希望大家，生病还是该寻求正统的医疗，不管是中医还是西医，能对症下药的便是好医生。

我是大天使圣团的荣格斯朗上师，最后想跟大家说——你可以怀疑或不信任你现在所接收的讯息，如果你愿意因此而回过来看自己，面对自己、接受自己，回归自我的本心，这便也是上师希望看见的。

下次再见。

※附注，此篇传讯日期是2020.12.21日。

## 如何让自己忘掉不愉快的过去

你们好，我是大天使圣团的罗伦凡登上师。

今天想跟大家聊的主题是「如何让自己忘掉不愉快的过去」。

你们人类一生中，总有那么一两件让你们痛彻心扉、似乎无论如何都过不去的「坎」，或者该说是「不愉快的过去」。

有些人的心理调适能力较好，即便偶尔回想起那些回忆，心里虽免不了感觉难过、鼻头泛酸，或内心泛著愁苦，可当你吃起美食，观看有趣的影片时，那种不快乐的感觉与回忆仍可以暂时被抛开、不再继续深思，直到下一次无意间再被翻起为止。

有些人则不然，若非每日为生活琐事压力所烦恼，镇日做这个、想那个的，大概也不会轻易地去开启上锁已久的记忆之盒。因为他很清楚的明白，一旦不经意揭开那段过去，无论有心还是无意，往往都会令他们彷彿重回当时的经历，将过去种种的不美好，又再细细的回味与身历其境一番。

要嘛就是哭得撕心裂肺，要嘛就是提起某某人就咬牙切齿，怨天恨地咒骂那个负心人，情绪总是深陷其中难以自拔，时不时就唠叨个两句，好像深怕身旁的亲人好友会忘记一样。

是否有时候也很厌倦这样的自己？

你是不是也想让自己学会洒脱，不要这样纠结于不可改变的往事，尤其还是那些已被归类于不值得或早已逝去的过往。

会让你们「忘不掉」的过去，往往都是你们深刻经验与体会过的，在其中你们深感痛苦，不管是觉得被背叛、挫折、怨恨，强烈的情绪共振能量紧紧附著在你的能量场，你揭不开也撕不掉，像是深入体内的毒酒、像是化入愁肠的泪水，与你的个人能量场紧紧相依偎，分不开彼此。

你会更加挫败地发现，当你愈是想要忘记，偏偏就愈是忘不掉。

当你愈想要重新开始、挥别过去，类似事件偏又如鬼魅般如影随形、伺机而动，在你人生不同的时间点不设防地窜出来，提醒你过往自以为癒合的伤疤与痛楚，并未真正完全消失。

那种隐隐带著椎心蚀骨的疼痛，如蛆附骨般难以摆脱，犹如醒不过来、重复上演的噩梦，以为清醒了却仍在深陷在梦里，循环再循环的梦中梦。

上师想告诉你们——逃避面对过去的伤痛无济于事，因为那些你没能放下的过去，就是在提醒你某个伤痛还没有被彻底疗癒，你必须强迫自己去正视自己的感觉。

你会经历面对事件初期的痛苦逃避，要明白那只是为了让自己有情绪上缓衝空间，能让自己暂时缓口气，可是等过了一段时间后，你终究还是要面对那反覆出现的噩梦，唯有你真的去面对它了，那场噩梦才得以终结，痛苦的能量也会因为你的「接受」与「理解」而消散，届时留在你心里的可能仅剩愁怅或遗憾。

当难以面对的事件发生时，会想逃避很正常，告诉自己：「现在的我还无法面对，这就是此刻的我。」并接受自己当下的状况。

当事件暂时平息后，内心无意间又翻起过往的感觉时，告诉自己：「这只是我当时的情绪没有完全释放掉」，容许自己重新感受、可能的话给自己多一点勇气，重新再经历、感觉当时的挫败与无助，知道自己在那些事件的情绪卡点还没完全过去，察觉到后，你可以选择用各种你当下涌起的情绪去释放。

不要责怪自己怎么还是忘不掉那段过去，也不用埋怨自己当时的选择如何不理智，过去的事毕竟已经过去了，谁也不可能陪你再重新走过那一遭，即便有相似的事件再发生，也不会是同样的时间、同一批演员，甚至连相关人事的情绪与感受，也不可能完全一模一样了。

明白这是什么意思吗？

当你意会到自己只是在重复经历一件，对你而言是徒劳无功、对其他人来说甚至不具意义的事情时，你心里某个触发点就会被打开。

你开始明白，那些事件引发的情绪、感受唯独属于你一人，而那件事的回忆甚至极可能只对你有代表性的意义，对其他人则不然；当然也有与你深陷在共同经历中的相关涉入人，但你们彼此的感受与回忆，仍不尽相同。

你可以明白，当你厌倦了重复事件与感受不断找上门，你下定决心不想再过著被回忆捆绑的日子，当你心里涌起一句「我不想再这样下去了」，你就踏出了解决自己困扰回忆的第一步。

「不愿再继续下去」的念头，会促使你寻找改变的契机，你会明白过去习惯的那一套对你的现况已无实质帮助，你会想改变、试着以不同的思维去面对，这就是你的创伤将被治癒的重要讯号。

试着去原谅在那段不愉快过去的自己，当时所做出的不适当反应与情绪。

试着去理解，相关涉入人等在参与过程中任何不适当的举措和回应，造成你心里的不愉快感受。

试着去明白，过去的事已经过去，谁也没能力改变，但你能选择在每个回想的当下，去改变你看待过去那个自己的心情与感受。

试着去了解，人生其实只是一场游戏，回忆中的那些人不过是共同参与的过客或演员。

试着去宽恕自己的软弱与伤心，也试着去宽恕别人的过错或其他你觉得难以原谅的部分，毕竟生活在这个世界上，没有任何一个人是完人，能做到完全不伤害其他人。

原谅自己不小心做错了事，也同样原谅他人当时的选择。

当你深刻体验并走完这段人生旅途后，你会发现，人生这一切，真的不过是大梦一场。

也许有一天，你还会与记忆里的那个对你不好的人举杯畅饮三百杯，共同庆祝彼此的完美演出。

祝福你们。

## 如何让自己过得更快乐

大家好，我是爱瑟瑞尔大天使，你们好！

今天想跟大家谈的主题是「如何让自己过得更快乐」。

你们应该都知道，心情的好坏是左右你们做情是否感觉顺利的一项判断标准。

你们大多数人都喜欢「快乐」的感觉，就是那种心情飞扬愉快的雀跃感。

你们有些人甚至会以上班途中遇见几个红绿灯，当成你们整日工作，能否顺利的判断依据。

如果早上出门途中全是绿灯，让你们一路畅行无阻，那种宛如中大奖的心情便令你们无比开怀，进而觉得自己接下来一整天的工，作都将会如同早上一路通畅行车般，十分顺利。

无论那天的工作程度难易，有了好心情起头，你们做起事来也容易自动忽略那些不太顺利的工作细项，心裡总会不断提醒自己：「我今天很幸运，这些小问题都很容易解决的。」也因此那一整天的工作行程，如你所愿「心想事成」，过得十分顺利。

为什么这样的心理暗示，效果会如此显著？

为什么一定要用过红绿灯，作为你一天心情好坏的行事标准呢？

你不能就算是遇到红灯，也可以觉得自己的心情是安静平安的吗？

一件事情没有所谓好运或坏运的差别，红绿灯的闪烁不过是机率的或然罢了，但你们却会因为自己的一路畅行，而感觉自己被幸运之神所眷顾。

其实你应该知道，你就是自己生命主宰的神，你有权决定自己遇见一件事时，自己的想法与心情，你可以天天都成为自己的幸运之神，无须外求，更不用仰赖红绿灯的畅行无阻来证明你的幸运，因为你的想法与信念，才是主导你自己遇到任何人生中的困难时，面对的依据与准则。

你是你自己生命的舵手，你是你自己生命中给自己最大好运的玩家，要怎么玩都由你决定，虽然过程中你会遇见其他参与的玩家，跟你共同经历一些事件，但最终你还是注定要自己一个人，走完你人生的全程。

与其将自己的「好运」交给概率的红绿灯、又或是他人脸色的好坏来决定，你为什么不试著用自己的心情与想法、还有正面的信念来决定呢？

日日是好日，天天都是好心情，你如果有著强烈的「无论遇到任何事，我皆是在做著正确的事」，有著愉快平静的好心情，去分析、面对、迎接来到你身边的任何事，对你而言，是不是事事皆好事，时时都是好心情呢？

一件事本身并没有任何好坏对错可言，所有外在的好恶判断皆是由你自己所下的标籤，你觉得它是好的，它便是好的；你若觉得自己很倒楣，又要怎么让自己变好运呢？

要记住，你就是自己的幸运之神，你也是不断诅咒自己倒楣不幸的神，要成为幸运之神还是倒楣之神，就看你自己的想法而定。

不用去管外在事物向你靠拢所形成的假象，你就是你自己世界宇宙的轴心，所有围绕在你身边的所有事件，皆是由你个人信念的磁场所吸引製造，随时随地审视自己的起心动念，不间断提醒自己就是很好运与快乐，当那这种想法与感觉愈来愈强烈的时候，你将发现：你已为自己重新置入新的信念了。

你将感觉自己的人生随时都处于准备好的状态，无论遇到任何事，你都游刃有馀、轻鬆自在。

当然，上师所言指的是你们的最佳状态。那种强烈的心理暗示，对你们而言，需要长时间不间断地自我提醒才能办到。

或许这过程中依旧会遇到很多大大小小的琐碎事件，挑战你、企图动摇你的想法，告诉你其实事情并没有那么顺利，这时候，你是否还能持之以恆继续坚持自己的好心情与想法，就要靠你自己的信念与坚持了。

我是爱瑟瑞尔大天使，祝福你们天天都有好心情，日日都能过得很快乐。

记住，你就是你自己世界宇宙的神，你能创造你自己所有的一切。

祝福你们。幸运之神就是你自己。

Bye-bye～

## 爱情（补上注解）

我是耶利米尔大天使，你们好！

今天上师想讲个欢乐一点的主题，爱情。

首先提到爱情，你们直观的联想，在西方社会传统中应该就是你们所熟知的爱神；而东方社会所知悉的角色则是月老。

不管是爱神还是月老，其中拉姻缘、牵红线的举动也不是随意为之。这中间牵扯到两个人之间是否有彼此的宿世姻缘，还有种种其他条件限制所致。

因缘分两种，好的因缘与坏的、恶业的，后者比较被你们多数人所憎弃，今天先不谈这部分。

好的姻缘除了累世因缘聚散的养成，也与你们彼此的灵魂振动频率契合有关。

有些缘分即便一开始注定是段不好的缘分，可是如果你努力提高自己的灵魂振动频率，那么你人生中原本的恶业恶缘，也会因为你的灵魂振动频率被拉高，而自动被引导牵引到另一个更适合你此时的灵魂振动频率的因缘上。

觉得很奇妙吗？其实这中间跟你们所能理解的吸引力法则，也是相契相合的原理。

爱情嘛，就是有相近的振动频率才能彼此看对眼，心生爱慕互相喜欢，之所以你们如此喜欢那支能射中彼此的爱情之箭，不就是期待能与自己心仪之人共度一生、心心相印的那种甜蜜感吗？

爱情不是肤浅的，不是嘴巴上喊著你爱我、我爱你，任何外在美貌或物质标准可比拟的，你会发现，如果一开始你是被这种世俗的外在条件所吸引的缘分，非但是你婚后甚是才相爱不久，你们之间或许就能感觉到彼此心灵之间的那种空洞感，不太实际，心裡的不安全感可能会日渐扩大，也就是你们能理解的「相爱容易相处难」的道理。

在恋爱初期，即便感觉不是很适合，你或许还会假装没感觉，继续与他（她）在一起，并且坚信你们是真心相爱，但或许不用上师继续说下去，你们就该猜得到，像这种建筑于外在条件的爱情，彼此之间的心门是没有向对方敞开的，两道紧闭的心门，是不可能绽放出动人美丽的爱情火花的。

为什么现今世界的离婚率如此居高不下？

为什么现在很多人都害怕走入婚姻？

不就是因为你们不自觉地容易被外在的物质条件与主观印象所局限吗？

排除视婚姻如畏途的单身因素之外，过往你们社会的普世价值观中，男人会注意女人的外表美不美？能不能为自己增加社会经济条件的资本。

女人则观察男人的口袋深不深？能不能为自己日后的生活存得经济保障。

这些都是被捆绑的错误价值观，现在很多人的婚姻价值观已然健康许多，这种偏差的价值观，已渐渐为新一代的人们所扬弃。

其实，那些过去的价值观本身并没有所谓的对错，只有体验的问题，这句话你们身处其间时，或许看起来会觉得上师很没有同理心，但试问你们自己的那颗心，若非你们的心向外求，岂能听不见自己灵魂真正相应和的另一个灵魂，对你真心的呼唤？

这世间并非没有真爱，而是那些感动人心的爱情，你们往往容易选择视而不见，甚至是带些鄙视与侧目。

这世间最美丽的爱情其实处处可见，爱神的箭，往往也是射向那些频率相应的人心之间。

不要抱怨自己怎么老是所遇非人，更不要埋怨自己是被遗落的珍宝，其实爱情的真爱之美与稀奇之处，就在于你永远不缺时间，只要你有心，不管你的年龄几许、不管你外在的价值为何，人海茫茫之中，总有那么一个人会真正为你倾心，也正在苦苦寻找于你。

记住，在这个世界中，总有那么一个人永远都在等著你，你的真爱或许就在下一个转角，也可能就在与之见面心灵悸动的那一刹那间，更有可能就在某一个下雨天，在你或他一颦一笑的回眸间。

不要害怕追求爱情，也不要觉得自己已与真爱无缘。跟年龄无关，跟外在的价值无关，真爱永远都在，只要你敞开心，爱情随时都可能降临。

毕竟爱情除了缘分的牵引，真正能维繫住彼此感情的，还是在于彼此为对方的付出与行动，以及如何在生活中创造增添爱情甜蜜滋味的调剂心思。

期待吧！美丽的爱情能滋润你的心，丰富你的灵魂，让你找到与心灵爱侣相依相伴那种心动偎存的美丽吧。

我是大天使耶利米尔，我虽然没有射向你们心间那支爱情的箭，但是上师仍然深深地爱著你们，祝福你们。

愿天下有情人终成眷属！

我爱你们！

### 注解：

上师只是举个大家熟悉的名字（爱神、月老）为例。但是其实要牵红线不是那么简单。这中间牵扯到两个人之间是否有彼此的宿世姻缘，还有种种其他的条件限制所致。

所以……上师祂们也不会主动干预我们的自由意志，毕竟有时候我们觉得好的，在祂们眼中未必是那样，有时候唯有经历过了才会懂得反思问题出在哪裡，这也是祂们给我们的爱。

如果是民间的月老——现在不建议大家再去庙裡拜月老了，早期的《观音之爱》读者都该知道为什么，有兴趣的也请自行去查找。

上师补充，的确会有一些缘分是上师牵的，不过很少，非常少，要福报很深，且那段缘分对两个当事人都很重要，才有可能。

## 寻找自己喜欢的生活

我是默基瑟德天使圣团的琳达依佛伦斯上师，你们好！

今天想要聊的主题是「寻找自己喜欢的生活」。

想必你们每个人都有各自喜欢与理想的生活吧，不论是谁，这种基本的想望，每个人原则上或多或少总有想过。

有些人的想法比较积极，会努力地在生活与思想中去察觉、改变、进而去实践它，一点一点地看著自己想要的生活逐步累积而成，心中会是无限的满足。

有些人的想法则较被动，甚至可能连自己想要、跟喜欢的是什么，都不大确定，茫茫无所知地过生活，其实这样的人也没什么不好，任谁都会经过这样什么也不清楚、一时拿不定主意、暂时看不到方向与未来的历程，只是这过度的时间长短，就需要各自斟酌拿捏了。毕竟生命只有这么一回，该如何掌握，你才是自己生命的掌舵人，你该为自己的人生负责。

上师今天不想说什么高谈阔论，类似的训例教条，你们看得很多、也听了不少，上师只想告诉大家——无论你想要什么，想追求什么，其实最终目地皆在于「安心」。

你认为追求的那些，能够让你「安心」，不管是物质上的所需，精神上的满足，心理与身体上的健康，无论你想要的是什么，最终你要的都是一种安全感。

只是这个安全感，究竟建构的地基是否稳固，材质耐受力是否够强，足以经得起外在环境或不可预知的变化，就需要你们自己随时审视与评估的。

但有一个判断的标准，就是「喜欢」的这种情绪，是欢娱的、充满喜悦，带著活力的，你在追寻的过程中，会不断修正方向、累积挫败经验，愿意不断努力再努力地去实践的。

如果你正遭遇某些生活中的不顺心，却依然保持正面积极乐观的态度去探索，那么上师恭喜你，你就是正走在你自己喜欢的生活道路上，无论你中间是否想改变方向或发现什么新的追求，这些都不要紧，最重要的是，你知道自己要走的这条路，是你想要前进的方向，那种稳定、踏实、带著方向感的信心，当这种感觉很强烈的时候，所谓「未知的恐惧」便不再轻易的影响你的决定与方向，这便是你掌控自己人生的关键钥匙。

自己喜欢的生活是需要去行动与付出的，光是空想期待，并无任何益处，找到能真正让自己「安心」的生活，才是你们该努力追求的目标。

也许你会说，现在的你迷失了，正不知所措，那也没关係，停下脚步看看你现在所处的环境，探查自己迷惘不安的心是什么，不要害怕往自己的内心深处去探索，你可能最终会发现，自己曾经在乎、捨不下的那些，最终也不是你能抓住的。真正适合你的，未必是你想要：而你真正需要的，却又未必是此刻的你想要的。

或许你能明白上师所说的，又或许不能，每个人走在这条向上提升的道路上，总免不了有些磕磕碰碰，谁能不经过一番历练就轻易得到自己想要的呢？

只要那是你真正需要的，便值得你努力实践，对吧？

爱你所爱，你总能找到自己真正想要、心满意足、喜欢的生活。

我是琳达依佛伦斯上师，我爱你们。

## 感恩的心情

大家好，我是耶利米尔大天使。

今天又是崭新的一天，是个暖阳高照、充满朝气的一天。

不知道你们是否曾感叹自己的时运不济？

总觉得自己像是厄运缠身、倒楣挥之不去，有种诸事不吉的感觉。

不知道你们是否曾在心情烦躁鬱闷时，抬头仰望蓝蓝的天，以及游荡的白云？

那时你们的心情又是如何？

是觉得自己烦闷透顶，哪来的心思赏云？

还是觉得自己就该顺应低靡的心情，沮丧的垂下的脑袋，继续唉声叹气呢？

其实你们如果懂得适时转换心情，或许就能察觉到自己身边埋藏著许许多多小小的幸福。

你们有没有感恩过阳光给你们每一个人的温暖照拂？

你们是否感恩过自己喝过的每一滴乾淨的饮水？

你们又是否庆幸自己能轻易地吸进每一口新鲜的空气？

其实神的恩典无处不在，即便是站在窗边，迎面拂来的一缕清风，也是神对你们辛劳苦闷心情捎来的一点温柔慰藉。

只是你们太习惯将自己深锁在冷气房，拒绝让外面的自然空气流动。当然像现在这种溽暑的天气，你们大概宁愿紧抱冷气机，也不会想推开窗，拥抱炙热得像会烤死人的热浪灼风。（笑）。

总而言之，上师希望你们在遇到不顺心的事情时，能够适时的转换心情，调转一下你们的目光，让眼眸能接触到窗外自然、无任何人工添加的颜色与感觉。

身处繁忙都市生活，要让你们拥抱大自然绝对是奢侈，但抬头望望自己所处的天空，应该还不算是太过分、难以办到的事情吧？

不管遇到的困难多么让你们难以舒心，抬起头，即便是仰望绽放星光的夜空，你们仍可扬起嘴角，相信明天新的一天，依旧还是充满希望。

我是爱你们的大天使耶利米尔，如果你们认真倾听，我或许会在你们的耳畔吹拂温暖的风；也或许会在你们交谈的耳语间，送给你们加油打气的鼓励。

相信吧！祝福身边的人，你们都值得拥有更好的、美好的幸福生活。

我爱你们！我是大天使耶利米尔。

## 关于创造力

你们好，我是优贤提多思上师。

今天想来聊聊关于创造力的话题。

你们人类生活中无时无刻都处在「创造」的动能中，你们哪怕在睡眠时，大脑也依然在活动、创造属于你们各自的梦境，发呆时、洗澡时也是。就算你什么都不做，或你努力奋发在做各种事，都处在「创造」的现在进行式。换言之，你们存在的本身，就是创造。

思想是创造，行为是创造，发想也是创造。说到这裡，你们会不会觉得自己其实是无所不能的生命体、创造者呢？

你们个体的本身，都是你们自己生活世界的创造者，你们每个人都具备无所不能、可以解决任何出现在你们各自生活中问题与困难的能力，不管是谁，都不该小觑自己的能力。

你们是时代的开创者，是你们生命宇宙的创造者，是在你生活中创造、吸引事件无所不能的神，你指挥著自己所有的一切，你是你自己唯一的救赎，也是唯一的创造者。

不要将自身的不顺利，归咎于外境或是他人，因为当你有这种想法时，你往往处于被动、无力，你要明白所有发生在你身上的事，都是受你牵引而来，与你实在脱不了干係。

你要认知到，你就是生命的开拓者，你也是万能合一的宇宙。

万能这个词，对应在你们个体的每个人身上，真是再适合不过。

你们皆拥有各自想像不到的无限潜能，正等待著你们的深层开发，无论你的种族身分为何，也不管你是否有身体的残缺，甚或智能的障碍，即便你身染疾病，你的生命依然是有意义的。请不要轻易看轻自己存在的意义，因为每个人生存下来，本身就是有意义的。

每个人都有各自追寻想要达成的目标，即便你可能当下无法意识到那是什么目标，但是这也无碍于你的追求与摸索，你只要相信，自己一直是往生命的目标而去，具备这样的信念与概念前行即可。你不需要真的让脑袋能理解，你的灵魂会引导你前进的方向。

再来谈到，你们多数人因为社会制度与家庭教育的关係，从小到大被灌输的思想与观念就是由父母长辈所给你们的，你们像是吸水力特强的海绵，一个劲地吸收旁人给你的知识与价值观，造成你们会下意识有了错误认知，觉得别人说的才是对的，具权威性质的长辈或是长官说的话，就该被信奉不疑。

随著你们慢慢长大，心底那股滋生渴望已久的自我意识灵魂也跟著慢慢甦醒，渐渐懂得分辨有些外来的声音，似乎与你们心灵底层真正想要的有所不同。你们这时才慢慢懂得让自己的意识与主张，与他人所言与所为渐渐产生了分离。

你们也是在这时才逐渐懂得向内自省的摸索过程，即便一开始时间都很短暂，有时候甚至只有一瞬间。

比如——

「爸爸刚刚说的那句话让我感觉难过，那不是我要的。」

「老师刚才在课堂上当著全班同学面前，取笑我的身高太矮，让我觉得自卑与难堪。」

诸如此类种种一闪而过的情绪反应，相信你们绝对不陌生。

只是随著时间过去，有些人可逐渐摆脱他人对自己意识上的箝制，懂得什么才是自己要的、什么不是。他们懂得划出自我的分界，找出一条与他人和谐共处的沟通渠道。他们的人生是自由且快乐的，他们可以真正创造出自己想要的生活。他们会去追求、反省、不断从错误中学习，进而成长。他们或许不是每个人都能成为社会指标意义的成功者，或许不一定能拥有响亮的头衔与丰盛的物质生活，可是他的人生绝对是精采、感恩与充满爱的。

另一种人，也就是你们现在社会绝大多数人会有的问题。

他们的自我意识，因为从小被迫灌输外来思想，从一开始心裡还会小小地反抗，到后来经历一次次挑战失败后，小小地反抗渐渐变成习惯下意识顺服听从他人的意见，以社会价值观为屈从的指标，以他人所认定的价值观生活。他不敢冒险、害怕受伤害，选择多数人走过且觉得安全的道路，过著索然无味的平淡人生。

别人怎么做他就怎么做，社会价值是如何评断一个人，他就勉强自己成为那样的人。削足适履的下场，就是连自己也不认识自己，对自己的情感陌生且疏离。

自己以为那是自己要的，用各种理由与外在刺激不断麻痺、说服自己：「这样很好，这符合社会大众对一个成功者的期待。」可是你问他是不是真的打从心底裡觉得快乐，他可能又回答得有所迟疑，甚至有些心虚。

找回自己的自主权、了解自己内心的所思所想，才能驱动你们去做自己真正想做的事、善加创造你们生命所有相关联的一切。

创造这个词，其实也代表你们每个人与生俱来的自由与权利，这是创世神赋予你们的能力，我们每个人都具备创造的本质与开创的能力。任何人都一样。

关係是一种创造，物质生活的丰盛也是创造，生活中你看到、呼吸到、接触到的每一个分子、粒子皆来自无所不能的创造。就连你们每天所使用的物质肉体本身，也是奇蹟的创造，不是吗？

创造可以为你们的生活带来很多有意思的期待与想像，因为不可预知，因为有其他人加入参与，所以也有想像不到的变数。

你们多数人不喜欢非预期的变数发生，觉得那些不是你所想要的，所以心生排斥。

可是你们不觉得，就是因为这些变数，你们的生活才充满了期待性吗？不然每天睁开眼，你们就已能预知自己即将要做的事如何发展，知道他人会固定说的话与反应，每天让你重复过上一模一样、複製贴上的生活，你们一定会抗议上帝太没有创意了，这样的人生是要让人怎么过？

上帝每天都要收到这么多类似无厘头的抱怨电话。

说生活无聊的是你们，抱怨变数太多的也是你们。你们不觉得与其花时间抱怨，何不尽情地挥洒创造你们的生活呢？

哪怕是把时间用在衝浪、旅游增广见闻都好，甚至拿本书花一个下午阅读都好，总之别再只是抱怨、嫌弃自己的生活，而自厌自弃下去，这样真的很可惜。

人生其实很有趣，因为创造过程中充满无数想不到的变数与阻力，所以你们才能从中体会到，经历无数困难与挑战后，成功的喜悦。

如果一开始，事情毫无困难与阻力地发展到底，这样的生活才真的著实无趣。

创造的本质又代表无限、不可估量、难以限制，你们都应该要从自己的内心，慢慢去挖掘你们各自潜在能力的宝藏。相信自己，你能办到的事情实在太多太多，多到让你自己无法想像。

只有你想不到的事，没有你做不到的事，只要你愿意放手让自己去创造，你终究能办到。

我是优贤提多思上师。祝福你们。我爱你们。再见。

## 渐进的提升自己的四个阶段

 我是克里昂上师，你们好。

今天是我第一次藉著优莉莎的灵性管道传达讯息，主题是渐进地提升自己的正确方法。

提升自己的方法有很多种，你们其实能依靠直觉找到最适合自己的方法。

每个人都有各自适合的道路与方式，不需要完全向别人取经，你们自己就能依照各自喜欢的方式，去找寻最适合自己的道路。

提升之道有许多，不外乎是会遇到以下四个阶段：

第一，是经历迷惘与困惑的时期：

你们不明白自己的人生目的与方向何在，开始质疑自己过往所相信的一切，包括你自己曾许下的那些梦想与目标，因为那些似乎已不再能满足这个时期的你。

你也甚至开始质疑：自小到大自己所吸收与经验过的那些讯息与声音，是否正确。

你不再全盘接收父母或长辈，甚至整个社会与教育体系带给你的那些资讯、价值观，还有教养方式，你开始觉得那些似乎不是你应该要走的道路。质疑与不满足，就是你开始想要提升自己的第一步。

第二，就是摸索与尝试改变的时期：

你开始在旧有框架中找寻新的可能与改变。

试著找出自己真正想要的梦想或新的生活动力，不想再依循过往的痕迹与脚步前进，想找出突破自己生命可能的道路。这个时期的你会经历思想与信念上的拉扯与矛盾，旧有的僵固思考与新鲜带有活力的模式，总让你感觉到某种程度的混乱。

你会想去找寻前人曾走过的道路，多方尝试与冒险，试著为自己平淡茫然的生活，注入新鲜的活水以及成功的可能。

第三，就是修正与尝试定位的时期：

这个时期的你可能已经历过许多失败经验。

你或许从经验中跌倒，觉得那些都不是你要的，甚至可能还多绕了一些弯路，但如果你能将所有失败经验视为通往成功的奠基石，你便不会觉得那些经验是挫折与痛苦的。事实上也的确是如此。

前人走过的道路或许适合你，但也可能不适合，总要自己亲自体验过，才能体会箇中滋味。

但是如果能找到正确的依循模式，从别人的正确经验，去修正适合自己的道路，你真的可以少走一些冤枉路，这中间要经历多长的游移不定过程，就要看你自己的判断力与意志力来执行了。

最后，是落实与遵循的阶段：

找到适合自己前进的方向与信念，最后就是彻底执行与不懈怠的过程，以及坚持的信念是否牢靠的意志力了。

你们可能会想，既然每个人适合的道路不尽相同，那要怎么才能知道那是最适合自己的路？

其实这个问题的答案一直存在于你们的心中，当你走在一条能让你的心愉悦欢唱，而且不管旁人如何质疑、攻击你时，你依然坚信自己是正确的，基本上你就是走在适合自己前进的那条道路上。

现在的地球能量已渐渐由高位波段，慢慢趋于稳定与平和的阶段，当这股能量波段达到平稳阶段时，你们基本上便能慢慢调和自己的灵魂频率与之相融相应，这是一个值得你们欢呼庆贺的时刻。

上师由衷希望你们能尽快的让自己的灵魂频率，跟得上这波地球的扬升波段频率，尽情感受在你们心中不断迴盪与浸润至你们灵魂核心的那股神圣与喜悦的感觉。

这是令人振奋的时刻，爱与和平，还有喜悦与平静，将会从此包容在那些与地球频率相唱和的人心中。

唯有如此，你们才能真正为迈入新的里程碑预做准备，欢唱新生的讴歌。上师希望有更多人能赶上这波扬升的列车，进入新世界的大门。

我是很帅的克里昂上师，今天仅是牛刀小试的传讯，希望以后可以呈现更多内容给大家。谢谢你们。

Bye-bye～！

 ※传讯日期2020.10.02

## 如何做出正确的思考与判断

我是默基瑟德天使圣团的乌鲁卡其木上师，你们好。

今天传讯的主题是「如何做出正确的思考与判断」。

在说明这个主题前，你们要先思考——要做出正确的思考与判断，最重要的是什么？

你们应该会有一种直观的反射联想，那就是要先有一颗思路清晰、反应灵敏、应变果决的脑袋才是吧。

要拥有这种脑袋的决胜关键，在于你的脑袋裡不能有太多杂七杂八的念头充塞，你的思路必须清明而有智慧。

所谓思路清明的定义，指的是你在思考事情时，脑袋的逻辑是清晰、理性的，情感上的牵绊与依附是自在、寡淡、不受他人牵制的，所做出的决定经过通盘考量，并将情感与感觉因素的影响降至最低。当然，这只是一种情境上的概说。

你们经常受困于思考不清晰，在情绪衝动焦虑下容易做出错误判断或决定。轻则事情搞砸，重则造成难以弥补的结果，无论是哪一种，你们心中定会涌现「早知如此，何必当初」的悔恨与懊恼。

其实有类似的情绪挫折并非全然不好，你们往往能从错误选择中摸索出正确的道路，只是与其不断走错路、做错判断，再让自己陷入循环往复的懊恼。不如好好思考，自己该如何避免这些不利于判断、思考的障碍性情绪与心理问题。

一个人为什么会觉得脑袋不清楚，彷彿有东西堵住你的脑袋，让你无法清明果决地思考、判断呢？

你要先釐清：目前严重影响你情绪与心情的首要事件是什么？你要将事情的轻重缓急予以分类，自己要先做基础的判断，究竟是眼前这件事比较重要，还是那件萦绕在心头的烦恼比较重要，如果让你烦恼的事刚好只有一件，那就简单多了。

首先你要保持冷静，不必让脑袋有过多的得失判断。因为有时候你以为会演变成最糟的状况，未必真的会发生，你不需要给自己预加判断。

再者，心情也不要急躁。当你心中产生焦虑的念头，你的『小我』思考会不断衍生各种情境小剧场供你模拟演练，结果让你疲于应付、焦灼的心情喧闹不止，你的脑袋思考因而过度运作，像是要烧起来似的，完全无法做出正确的理性思考。

你要意识到，这样做对你即将面对的事有任何帮助？

我能不能做其他事，扭转这样的情况？

怎么做才是对当下的我而言最正确的选择？

当你提出疑问让自己思考时，另一个反思索的焦点就会出现。你会意识到，原来焦虑状态下的自己根本无法解决问题，你自然会慢慢冷静下来，停止过度的思虑。

你明白急于思考某件事时，焦躁的心情会对应到你的思考运作。你一定有过类似经验，当你苦苦思索，感觉就要肠枯思竭、江郎才尽，脑袋想出现的点子，偏偏对你的现况就是毫无帮助。

可是当你放弃思考，决定先去冲个澡或躺下来先小寐时，灵感的火光就会不经意地迸发，这时蹦出来的想法，往往会比你绞尽脑汁所想的好得多。

过度思考，并不能帮你解决问题，而适度放空自己的脑袋，让自己的心态以閒适淡然、不执著的心情应对，往往就是解决问题的答案呼之欲出的时候。

即便你仍不熟悉这种心灵操作，但是你真的可以试试看。

别把事情想得太複杂，也不要觉得你眼前的世界就要崩塌，这个世界并非如你想像这么可怕，虽然也的确没那么温柔，不过，事情既然遇到了就要试著去面对，而非一味逃避。

与其坚持事情一定要朝自己预想的方向走，不如思考，怎么做才能让事态发展尽可能控制在自己可接受的范围内？如果可行，恭喜你，你的人生就多添了一笔心想事成的事蹟。

可是如果事情最终不可行，上师仍要恭喜你，至少下一次你会知道：事情若照你当初的规划去进行将会失败，你还是学到了一个新的失败经验。

总结要如何让自己的意识变得更清明呢？

那就是你要尽可能的训练自己，保持处事应变态度的优雅从容。要知道事情既然已经发生，而且到了让你心生焦虑的时候，往往事情的演变已不如你意，甚至可能事态发展也有些糟糕，这时若你还给自己火上浇油，不断催逼自己产生焦虑的心情，未经周全思考就贸然行动，事情的后续发展岂非更加难以收拾？

凡事尽力，对事情最后的结果抱有期待但是不执著，放过自己，更不要为难自己，给自己的脑袋有冷却的閒置空间，往往就在此刻，也是你们能接收自己内在的神圣智慧，彷如灵光乍现迸发火光那般，想出绝妙好点子的时候。

你要相信自己有足够的智慧与能力，能解决所有迎面而来的问题，只要你愿意面对。祝福你们。

我是默基瑟德天使圣团的乌鲁卡其木上师，我们下次再见。

## 侧看从众效应

问候大家，我是奇丽兰优林上师，大天使圣团的指导老师。

今天是平安夜，一个充满祝福的日子。

上师今天要谈的主题是「侧看从众效应」。

从众效应单从字面上来看，是指个体在群体的主导或自我臆想下，跟从大众的选择与意愿，从自我行为与思想概念之中，压抑真正的自我，放弃其独立的思考，去接近欲服从的行为与概念。你们也称为羊群效应。

我们都知道，价值是很主观的。每个人对待不同的事物，心中皆有不同的价值观认定。

有些人看重金钱与物质，觉得有形有价的物品，在他心中较为重要。

有些人看淡金钱的需求，侧重在精神方面的意识提升，追求喜悦与平静。其实不管你们心中认定有价值的事物为何，都该注意自己心中衡量的平衡点，也就是我们常说的保持中性。

因为不管你的需求是过度还是贫乏，皆有其不足与匮乏之处，唯有中性才是最理想、最佳的平衡。

回到价值认定，有时你们目光与耳朵会习惯性捕捉一些觉得有「价值」的关键字，有些人也就是你们俗称的脑波弱，较容易失去自己心中的平衡，而随著所见、所闻、所以为的侧重或偏差。

例如有人宣称某项产品有神奇功效，内容包罗万象，随你们各自想像与定位（说是定位，是因为类似广告文案包装太多，上师不想在传讯中点明），你们有些较清醒的人会保持怀疑与观望；但有些人内在自性的平衡点不够，心中衡量的水平易偏斜，轻易就落入一些不大实际且有待商榷的商业包装陷阱。

又因为某些机制，可能是觉得既然下了水，又感觉产品不算有明显的大问题，也就轻易交出信任，认定那项产品好像真不错。

就这样，包装产品的哄抬效果与美化机制逐渐成形，其他人见到大众开始一窝蜂抢购某项产品，就不自觉的犯起头疼脑热的毛病，从众的盲目效应于焉成立。

本来每个人都是独立的个体，该有各自的喜好，可当群众被某种所谓的幻象机制迷惑时，许多人也跟著丧失各自的独立思考与意志，导致整体智商水平思考能力降低，群体精神轻易取代个人意志，一个人独特的自我也就此被群体所淹没。

类似的例子，多不胜数。

一个团体中某位领导者，本身具有一定程度的社会影响力，信任与追随他的人颇多，最初大家还或许是朝著某个美好的共同愿景而聚集在一起。可是时日一久，某些关乎利益或某些其他攸关领导者个人的切身问题浮现时，如果领导者没有时刻觉察自己的意念，放任他内心的黑暗面滋生甚至扩大，进而逐步让自己的利益凌驾于群体、甚至大众利益之上时，他就会驱策自己所有可运用的资源，做出一些或许是夸大自身商品（也可说是为了达到某个目的），抑或是贬低、压抑他人真实信仰的言论与举措，甚至发动所谓的群众压力，製造舆论带风向，意图遂其所愿。

而有时大众的盲目信仰与崇拜的力量，就会跟随这个领导者蜂拥而至、群起效尤，直接或间接成为当事者的帮凶。

一个人的价值观是否有所偏差，要从他遇到事情时，心裡产生的各种情绪与思维，是否足以自性地控制掌握；而不是在不自觉之间，放任纵容自己而一无所察，铸成某些错误。你们该学会在群体中，犹能保持自我觉察、醒觉的能力。

因为组织领导者，有时的确会为了个人的某种私利，而做出不当的选择与决定。而你们大多数人身处群体之中，往往会为了介意他人目光，甚至无法承受自己被划入「异议者」，而让自己的想法与感觉被压抑在群体意志中，跟著群众做出违背自己意愿与想法的事。

尤其当一个人表面上显得道貌岸然，人情世故方面做得圆滑玲珑，你更难从外表拆穿他私底下的真实面目。当然上师不是要你们妄自对他人进行无意义的揣测与批评，毕竟没有人是十全十美，你们要做的永远是对自己负责，不要轻易将指责的矛头对准他人。你们该做的是诚实面对自己，而不是製造与自我神圣内在殊异的分裂与矛盾。

一个事情、一项指标、一个产品、某种定价，此类种种，皆是由你们的群体意识、社会价值、自我主观、某种信仰所结合而成。

上师不是故意要将话说得难以理解，而是你们的价值观认定，从根本上来说就是如此複杂。

举一个你们最熟悉的例子，古往今来，不管是你们的东方或西方世界，宗教信仰向来都把持在高位者手中，作为操控下位者的手段之一。

因宗教问题而遭曲解、打压的案例太多，也太惨烈，上师也不想拿往昔那些不大适当的例子作为今日传讯的收尾。

你们都是拥有各自神圣自我连结与力量的个体，每个人都无可避免需要融入群体社会的生活中，但大家又各自巧妙地拥有自己独立的思考与连结。上师希望你们能找回真正的自我，对自己的认同，以及辨别是非的能力。

所谓的价值、是非与对错，不该是由他人群众决定或判断，你们都该用自己清明澄澈自我的心性，去看待笼罩著你们意识外围那张无形的网。

期待你们能更加坚定地把持住自我的心性，勇敢面对自我人生的课题，不要一遇到痛苦事件或挑战，就急著将自己蜷缩起来、不愿面对。

人生中许多苦难，背后总藏著某种祝福。不要害怕、也不要怨怼，终有一天，你生命中感悟的临界点出现时，你终将明白，自己其实一直都活在众神与宇宙间爱的包围中，一刻也没分开过。

上师殷切的期待你们都能清醒地活著，不再只是盲目地跟随，找回真性的自我，迎向你们各自灿烂的明天。

我是奇丽兰优林上师，祝福你们，有机会再见。

※附注，此篇传讯日期是2020.12.24日。

## 生活中处处都是修行

默基瑟德天使圣团的默基瑟德上师，问候大家。

很难得今天有这个机会，请优莉莎帮上师转达一些想要给大家的讯息。

上师今天要谈的主题是「生活中处处都是修行」。

你们有时可能不甚明白修行的真正意义，以为就是要遁入深山古刹与鸣钟田野相伴，或者违反自己的人性去做刻苦的修行，其实这些都是你们对于修行的刻板印象与错误投射。

认真来说，你们的人生，无一不是处在修行的机会与考验中。你们在点滴的快乐中，体会到人生的甘甜滋味：在密集不间断迎来的挑战事件中，考验你们与往日习气的纠缠拉扯。

你们之所以跳脱不出轮迴，就是因为你们总在相似或不同的情境中，做出同样或近似的选择，以及情绪或行为的反射。

你们总想用自己熟悉的行为模式与想法，去重复做同一件事，殊不知这样只是让你原地踏步，不断循环自己昔日的轮迴剧本。

你们每个人各自组成一章与他人共同演出或间接影响的轮迴剧本。你们每一个决定与想法，甚至包括投射出去的每一缕意念，或多或少都会影响到与你有直接或间接牵连的其他人的剧本。

你们能明白这是一种什么样的概念吗？

假如你把自己的轮迴剧本放大来看，就像一张张细密的蜘蛛网，每张网又与他人的剧本相互沾黏牵扯，你们的每个决定，都会影响你那张网每缕丝线的前进方向。这样讲对你们来说，或许有点难以想像。

上师换个说法解释，那就是——不要以为你只是一个你，其实每一个你，都影响著所有过去与现在的你每一个因缘牵绊，你们彼此都是相繫相牵、相互影响的。

想从这张纠结複杂的轮迴网中脱身，你就要学会在每一个迎面而来的事件中，看进自己的内心，平淡、不执著、放下、勇敢面对，进而淡然处之地应付与处理。

让自己那张充满黏性、紊乱纠结的缠网逐一断开或随风而散，当你能自己慢慢处理那些複杂的黏网，你会逐渐感觉到放鬆与自在。你会渐渐看清自己的本质原貌，最后你才可以真正走出来，到一个较空旷的地方，回头去看自己织过的那些网，你会乍然醒悟——其实你一直都是自由的，只是你一直用自己的想法困住了自己。

当你醒来那一刻，你会由衷自嘲，自己怎么会如此为难戏弄了自己？不过这个过程，也还挺有趣的。

回到主题，生活中处处皆是修行。

比如说，你精心规划了一场旅游活动，原本想慰劳自己与亲人的辛劳，过程中你们却为了细故争吵，最后闹得不欢而散，甚至扬言此生绝不再做类似傻事。

但是有那么一天你蓦然回首，却发现那次旅游，其实途中点点滴滴充满了笑意与回忆，而且也真的是你与那位亲人唯一一次出游，你心中会如何看待自己？

上师不想一一细讲，什么样的反应才正确，你又该怎么做？

其实你们很习惯，依赖他人给你意见，也懒得自己梳理思考与情绪的细微层面，期待他人最好是弄出SOP流程，让你们得以一一破解，照做就好。

问题是，每个人的教育、环境、成长过程，甚至围绕在你身边周遭的人皆如此不同，就连你们每个人的灵魂体验也大不相同，怎能说「反正我照做就好，给我一套模式，我懒得想」呢？

你如果不想为自己的提升而努力，怎好责备他人或高灵上师们袖手旁观？更何况上师们从没对你们视而不见、听而不闻。

我们只是在等，等你们何时愿意醒觉？愿意为自己努力，愿意看见自己的悲伤、委屈，进而拥抱自己？愿意面对自己不堪入目的丑陋面，还是知道那样的自己也依然是最美丽的呢？

其实上师想说的还不少，你们有很多错误的谬论与自以为是的解读，困住你们的思考太久太久，总动不动就想引经据典反驳他人，说佛陀有云「众生皆有佛性」，所以你们就自动脑补，认为自己只要诸性皆空即可成佛，讲的好像成佛感觉与读研究所或写博士论文没什么差别，你们的想法可以不要这么自大或自以为是吗？

生而为人，就请做人该做的事。请不要好高骛远地想一些太过遥远的事，好吗？

人生中每一次与人接触的机会，都是让你学习提升的垫脚石。当你能做到在生活中恬淡自在地面对一切时，你的人生将会感到无比舒适与自在。

上师最后再提一句——不要拿你自己的以为，去指责他人的不是，因为你不是他，他也不是你，放下你的批判心与好坏对错的分别心，你会慢慢找回你自己，并且深深地爱上你自己。

我是默基瑟德上师，下次再见。

## 留白

我是大天使圣团的希斯塔多上师，你们好。

今天的主题是「留白」。

留白这个主题，相信你们应该不陌生。有在学习中国水墨画的朋友们应该明白，作画时的留白技巧，可营造出更宽广、更大的想像空间。

不仅止于水墨画，你们的乐曲创作、生活的创造空间留白、戏曲间转折的手法，还有你们说故事时，也会故意留下开放式想像的剧情结局，这也是留白手法的一种。

今天上师不是来引导大家认识各种留白的意境，想了解的朋友，可自己上网搜寻，相信会让你们有更深一层的了解。

上师今天想谈的留白主题，还是专注在与你们息息相关的与人相处、沟通、谈话等相关情况上。

首先，你们还是要先有个概念，所谓留白就是留有馀地，不要过满、留有空间退路，让人有种言有尽、但意无穷的想像空间。

凡是过满过尽、过于亲密、没馀下空间，统统都是超过了、满溢了、太over了。

还是不明白上师说的意思，对吗？没关係，上师慢慢说下去。

你们人与人之间的相处，有时候会遇到一个困难，就是一开始遇到气味相投的人，彼此有相近喜好与思维时，那种彷如被雷光石火击中的感动，会令你与他有相见恨晚的错觉。

你们太喜欢彼此，巴不得掏心掏肺与他分享生活点滴，你视他为知己、闺密，什么都跟他分享，心裡有委屈也第一时间告知他。除了生你的父母与手足兄弟外，你大概以为全世界就属他最懂你，这种感动，你们成长的过程中应该或多或少经历过吧？

但曾几何时，往日的好兄弟怒目相背分开了，曾经的闺密好友因为一些所谓的小事背叛疏远了，往日情谊一下子像是假的一样，变得连普通朋友也算不上，这是为什么？

你大概会说是自己遇人不淑、误信他人，上师在这裡先给你们一句老生常谈的话——

「君子之交淡如水」及「交浅不可言深」。

初识相交的两个人，不管击中你心中深处的那抹火花多灿烂，还是请你们谨记这两句话。

看到这裡你是否疑惑：咦，这是有著「无条件的爱」的上师会说的话吗？

上师想说，在上师的世界裡，我们的沟通是靠意念交心的。一个意念抛出去，裡面就包含我们各自的情绪、想法，还有自己想表达的意思。一个意念就交融了千言万语的代表性讯息。可碍于你们的沟通方式还没有到达5D上师们，甚至更以上的层次，所以造成你们许多人沟通上的困难。

你们应该也遇过，自己想表达的意思遭人断章取义，曲解了原先的本意。

你们很依赖言语上的交谈，偏偏这种沟通方式，又是最容易遭到误解的方式，以后有机会再深入探讨有关于沟通的话题。

回到主题，留白。

话不要说尽、点到为止，不管与人初相识或想劝告他人时，皆是如此。

没有一个人会喜欢自己被批判与指责的，所以当你想对另一个人不当的行为给出意见与劝告时，话语轻说、点到为止即可，聪明人自然能听得懂，若不巧他听不大懂，你也可以採取分段分次地说。

一次把话说满说尽，一来对方吸收、消化不良；二来对方也可能因此恼羞成怒、反唇相讥。这两种方式，其实都不算很好、很正确。

当然这种建议也是因人而异，毕竟你们彼此缘分深浅，是否有义务提点他人；他人是否愿意接受，则又是另一回事。

留白也能用在两个人相处的空间模式上。任何人都需要一点自己的独处空间。

任意侵佔或掠夺佔用他人的私人空间甚至时间，刚开始兴致正热时还好，时间久了终会感觉厌烦。

做人处事也一样，留一点白，事不要做绝、话不要说尽，给彼此一点退路，相信你们的人际关係也会较为圆满。

留白的相处哲学其实运用还很广泛，比如说，你在思考一件事情时，你总觉得十拿九稳，那么你是否有预留配套空间，来应付突如其来的状况呢？

再比如男女之间的相处与交往，太腻了你觉得厌烦，太远了你觉得冷淡，留白的相处或许会适合彼此也不一定。

另外在对待自己的情况也一样，不要将自己的时间与思绪佔得太满。要留些空间给自己，不要把自己榨乾，让自己有空间可反刍自己的思绪并沉淀自己的心灵，适度给自己放鬆，你才能再度上紧发条，重新向前走。

其他像是色彩学上的留白，形与相的对比，色彩浓淡烘托相衬，建筑美学中的空间感等等，就不一一细述了。

留白其实是一门很高深的技巧，需要你们细细地品味。

比如你们应该能理解那种「无声胜有声」的心灵触动。一个人话说得再多、再满，都远不如他的默默陪伴，更令人动容。

没有色彩的留白，看似无色，实则色彩丰富，需要你们用心去体会。

我是希斯塔多大天使，我们下次再见。