# 意识学

- [意识学](#意识学)
  - [概述](#概述)
    - [政治支持](#政治支持)
    - [哲学支持](#哲学支持)
    - [商业支持](#商业支持)
    - [需求](#需求)
    - [定义](#定义)
    - [表示方法](#表示方法)
    - [归属](#归属)
    - [定位与功能](#定位与功能)
  - [意识的载体](#意识的载体)
    - [生存空间](#生存空间)
    - [直接载体](#直接载体)
    - [系统和秩序](#系统和秩序)
    - [意识的维持条件](#意识的维持条件)
  - [意识容器](#意识容器)
    - [需求层级](#需求层级)
    - [形成过程](#形成过程)
    - [训练方法](#训练方法)
    - [自我](#自我)
    - [价值观](#价值观)
      - [人的任务](#人的任务)
      - [知行合一](#知行合一)
      - [满招损](#满招损)
      - [谦得益](#谦得益)
      - [群体合作](#群体合作)
      - [实事求是](#实事求是)
  - [意识的流转](#意识的流转)
    - [格物致知](#格物致知)
    - [推论](#推论)
    - [误区](#误区)
    - [认知](#认知)
    - [行动](#行动)
    - [目标](#目标)
    - [计划](#计划)
  - [分形隐喻](#分形隐喻)
    - [意识的脉络](#意识的脉络)
    - [身体功能的延伸](#身体功能的延伸)
    - [心理和思维的延伸](#心理和思维的延伸)
    - [生物学支持](#生物学支持)
    - [儒学](#儒学)
      - [内部关系决定外部关系](#内部关系决定外部关系)
      - [扩大孝的时间范围](#扩大孝的时间范围)
    - [共济会](#共济会)
    - [同步生长](#同步生长)
  - [意识的运动](#意识的运动)
    - [观察理解](#观察理解)
    - [物质的属性和特性](#物质的属性和特性)
    - [意识反作用于物质](#意识反作用于物质)
    - [正念](#正念)
    - [执念](#执念)
    - [谐振领会](#谐振领会)
  - [人情社会](#人情社会)
    - [敬上爱下](#敬上爱下)
    - [好感](#好感)
  - [意识融合](#意识融合)
    - [精神分裂](#精神分裂)
    - [心流的快乐](#心流的快乐)
    - [努力和吃苦](#努力和吃苦)
    - [职业心态](#职业心态)
  - [意识的驻点](#意识的驻点)
    - [概念](#概念)
    - [概念的生命周期](#概念的生命周期)
    - [意识强度等级](#意识强度等级)
    - [新基建](#新基建)
    - [自我革命](#自我革命)
  - [概念的层级](#概念的层级)
    - [技能的构成](#技能的构成)
    - [任务分解](#任务分解)
  - [认知](#认知-1)
    - [物质决定意识](#物质决定意识)
    - [意识反作用于物质](#意识反作用于物质-1)
  - [学习方法](#学习方法)
    - [分享和开源精神](#分享和开源精神)
    - [学习流程](#学习流程)
  - [社会革命](#社会革命)
    - [岗位的意义](#岗位的意义)
    - [学习的革命](#学习的革命)
    - [判断依据](#判断依据)
    - [人生的意义](#人生的意义)
    - [进位制](#进位制)
    - [娱乐至死](#娱乐至死)
    - [对后进者](#对后进者)

## 概述

欧洲中世纪鼠疫摧毁了上帝信仰，并且美第奇对基督教的商业化激发了宗教改革的抗议。科学和工业革命在分裂出的新教文明的国家发展起来。

发展中的科学压制了迷信，延伸了人的能力，丰富了物质生活。到现在，也面临资源短缺，人口爆炸，战争与屠杀的风险。需要一个解决方案。

这个方案就是：建立一门学科，应该属于认知科学的范畴。首先要确定可观察现象范围，以及定义基础概念。然后验证。

**政治支持**

满足人民精神需求，过美好的生活。

重新设置二次分配方法。

**哲学支持**

如果存在的就是物质，那么意识就不存在了。否则，意识成了物质。这是个悖论。

所以，可以这样进一步中国化：

意识简单化，就可以被当成物质来认识。物质复杂化，就可以被当成意识的容器。

劳心者治人，劳力者治于人。就是物质化的意识被认识。
身心状态的调节，让人更加专注，就是意识容器的构建。

**商业支持**

找到人们真正的需求，可以更准确地推荐商品和内容，提高收益。使人们更多地处于心流状态，可以同时提高工作效率和成就感。

### 需求

人工智能的初级阶段是计算智能，高级阶段的意识图谱，需要理论框架。

### 定义

状态空间的负熵。

意识，属于精神能量，可以用波表示。这里的意识，特指浅层的意识。中层的，包括潜意识，无意识，直觉，灵感，感悟等。高层的，出于敬畏的态度而保留。

意识是一种高频率的负熵能，是一种高维向量。可以稀释并装载一切现象，并且唯一，因此可以理解。

人的自我认知，由身心延伸到财产和关系网。这个自我边界，就是意识容器。如果边界内的东西损坏，人就会难过，甚至用法律来保护。

> 尼古拉.特斯拉，拉马努金，荣格，与中层意识有关。而且是高密度的存在的教导。

### 表示方法

意识可以用高维向量来近似。意识的纯度和大小，用负熵表示。更大的意识，具有更加复杂的结构。

意识是一种振动，可以用波表示。共振让维持意识的能量损耗降低。

情节-图像-语言，是意识的序列化过程。

### 归属

意识归属于宇宙。同一个宇宙，同一个意识。

天下大同，具备了理论基础。

### 定位与功能

认知科学属于意识学的低端应用。

意识学与心理学类似，都是原科学。但在逻辑上，比心理学高一个层级。

医学治疗身体不健康，心理学治疗心理不健康，意识学治疗思想不健康。从此天下没有能杠的杠精。

## 意识的载体

复杂的系统可以承载更大的意识，这就是意识载体。

意识载体是稳定的意识容器。

载体太多，容器变得不完整，意识就会分散，所以有极简法则。部队叠豆腐块，通过制造载体，训练了规整的意识。

恒温动物的心脏结构保证了生化反应的多样性，这是一个巨大的可能性空间，成为意识的物质载体。

意识对这种巨大的可能性空间很好奇，就会发生意识流动，载体发挥承载功能。

意识得到承载，就会汇聚，想象力和创造力就变大。

### 生存空间

长期目标来源于愿景，愿景是一种想象，取决于认知。认知是人类的一种生存空间。好的价值，是扩展人类的生存空间，扩展资源定位，从物质到行动模式。生存空间意味着资源。资源足够丰富，人们就会感到未来有希望，至少是可以维持的。那么人类文明就会进步。做对人类的文明进步有用的事情，就是不枉此生。为中华崛起而奋斗，是一种具体的实现方式。群众的自发行为需要被引导，构成合力，就会有方向。目标应是公共的，对公共意识建构。

生产力革命。扩展了物质层的生存空间。计算机革命，扩展了网络层的生存空间。

### 直接载体

意识的直接载体是气。比如，养浩然之气，气色不错。

对生物体容器注入不同数量和质量的意识，表现为不同等级的功能，比如智商情商毅力等。

后天的训练，调整了容器大小与密闭程度，意识就会增加或者减少。

### 系统和秩序

意识可以向系统输入秩序，让系统生长。这是意识对物质的反作用。

计算智能，是物质对意识的表示。

### 意识的维持条件

意识本身也是一个系统，维持条件同样是输入秩序。在多个意识体构成群体，个体意识的秩序的起伏会导致相互输入，这样维持了稳定的秩序。

## 意识容器

意识容器是一个动态的状态机，由人的见识和经历决定。对于个体，包括每一个瞬间的身心状态和外物状态。

学会尊重已有的人类文明成果，不要重复创造。

### 需求层级

与冷血动物不同，哺乳纲和鸟类属于恒温动物，发展了情感能力，成为驯化的基础。灵长目发展了社会能力，情感成为刚需。人类的基本需求是尊重，社会需求成为刚需。情感需求更刚，宁可舍弃关系或者强力夺取，这就是恨。

### 形成过程

持久的专注和重复的练习，构造了密封的意识容器，然后就聚集了意识。

### 训练方法

谈话，可以构成意识容器。

在激发状态下，意识容器增大。比如感动震撼等强烈的情绪认知。

学习或练习复杂的任务，重复的行为，每次都有新的收获。

目标要坚定，意愿要一致。力量不足，就不要分散。

保障生活条件，不要因此损耗精神。如果可以得到帮助，就不要拒绝。

### 自我

“我是谁？”乃著名三问之一，启示人们探寻自我。如果你感到失去了《自我》，买来即可。书上说：人有多层。外层包括自己的财产和环境。要钱不要命的人，人心跑到身外之物上了。身体空虚，就容易招致外邪入侵。甚至可能做出亲者痛、仇者快的事情。

### 价值观

什么是好的，什么是不好的。有价值的，没有价值的。

以我为主，我是目标和最高等秩序，要向我看齐。不要以资料为主，但我可以制定目标。闪击资料。

让普通人身心健康，启发式心智完善，有愿望是好，但实现过程要讲策略，投入精力。其他的事情，全是干扰。

如果干扰得多了，写出来，就不用在大脑中浮沉和循环了，这样可以避免臆想。

作为人类，首先要学会谋生，生存压力，还是很大的。要安稳，也要与职业关联，顺便为人类文明的进步做出点贡献。

人轮回转世的意义，就是体验式学习。

人如果能注意到自己在群体的位置，以心流状态为共同的目标出力，获得报酬与尊重，就会感到活得有价值。

人生的意义就是体验。

#### 人的任务

做好本职工作。

保障家人的存活。

维护组织内成员关系。

为人民服务。

拯救地球的人类。做到的，就写在历史书上了。

#### 知行合一

- 千里之行，始于足下。
- 想法要得到检验，才能证明有价值。
- 有价值，才可以逐级推广。
- 范围放大，可靠性衰减，要继续检验。

#### 满招损

- 长期的稀缺与渴望，固化为神经连接，就扭曲了理智。
- 这种情况下，短暂的满足，就容易让人产生愚蠢的想法，企图满足更多。
- 一旦话题越界，开始胡说八道，就会获得满招损的经验。
- 如果能从悲剧中醒悟，就可以止损。

#### 谦得益

- 满足感是一种社会需求层的资源，谦让降低需求，变相供应资源。
- 维护群体利益，由于系统平衡，延迟的回报构成群体无意识的合作。

#### 群体合作

- 指定共同的敌人可以转移群体内部冲突。
- 合作，是由利用和控制实现的。如果同时得到公共认可和当事人认可，就是合理的。
- 炎黄共和。兄弟阋于墙，外御其侮。都是中华文明的群体合作意识。
- 不能合作的人，会被群体排斥。但群众会犯错误，绝对避免是不可能的。
- 美国个人主义受新教伦理约束，变成了合作的动力。

#### 实事求是

- 对事实的直接记录，是第一手资料。
- 实事求是，然后才有经验和科学。
- 对于未经历过的事情，缺乏经验和监督，先行者就容易犯错误。
- 先行者表现为群体的自发行为。
- 敢于犯错，又能控制成本，总结经验。是一种积极的态度。

## 意识的流转

意识在记忆中流转，意识在折叠的概念中流转，意识在人和工具（笔记）中流转，意识在群体中流转。

写出来，意识从人脑流转到纸笔或电脑，就不用损耗人的精神了。文王拘而演周易，仲尼厄而作春秋。就是人的困顿导致了写出来的行为。

### 格物致知

让学习成为最重要的事情。

格物致知，智能体渗透到外物，分散后产生想法。高等智能体的意识容器大，可以容纳低等智能体而认知，反过来就是盲人摸象。

知识的积累，让之前人们敬仰的东西贬值，变成了小工具。意识的维持所需要的动力就变小了，变成了怀旧型的艺术。

### 推论

“你”如果只追求生理快感，那猪也会，“你”已经被猪看透了。我们可以养猪，猪可以养“你”。如果读者把自己代入，就会产生侮辱和愤怒的感觉。那么，恭喜。侮辱感证明了我们知道自己是人。愤怒的意思是：与猪划清界限。一种满足了人类的归属感的需求。可谓是“吃小亏，占大便宜”了。

### 误区

1. 不能认识自己。
2. 缺少依据和验证。把猜想当成知识，人心就隔肚皮了。知识可以创造并积累，现代人需要学习已有文明成果。按照 GB/T 13745-2009，学科共设5个门类、58个一级学科、573个二级学科、近6000个三级学科。现代人务实的方案是：学习致知，实践致用。

### 认知

认知是向下的，终点在于认知/行动复合体，简称太极。不同的层次的启示动机，路径长度差别不大，终点的太极是不同的层次。如果外置存储和思考，在设计文件格式和软件时，也要遵循同样的结构和顺序。

知识点的认知顺序，要按照常用和重要排序。

好的教材，提供原子认知，让人能够直接接受。对原子认知，不要思考，思考是对已有知识的调度与组合。对原子认知的直接接受，才是学习新知识。

脸红脖子粗的，嗷嗷叫的，都不是学习的。即使学了，也很快忘掉。因为原始损耗的长期累加，将超过来人类的生理承受力。这种战略浪费，是致命的。

思考的正确位置，在于练习，不断强化，构成思路。

### 行动

行动，合成了功能，指向目标。

格物致知，用知致行。

### 目标

目标要稳定。指导思想，是从目标开始的。

### 计划

步骤分解，

## 分形隐喻

意识沿着特定的道路生长。这个道路，就是分形-隐喻，属于相似性原理。从神经生物学上解释，相似的表示，具有相似的神经连接的组合，降低了构造新概念的成本。

### 意识的脉络

具有相同特征的分形结构，可以让意识以类似的模式附着，从而变小或变大，这就是意识的脉络。

建立这样的分形结构，就可以实现教育与传播的功能。教育革命，近在眼前。

### 身体功能的延伸

人类的营养供应的富余，启动了想象力。想象力超过现实状况而产生需求。并且制造生产工具，构成组织。

### 心理和思维的延伸

整洁的环境有利于学习。

便笺是记忆的外置延伸。

自动化的程序和人工智能是思考的外置延伸。

### 生物学支持

爬行动物冷血，供氧能力弱，身体生化反应的复杂程度不如鸟类和哺乳类。那么，鸟类和哺乳类就可以承载更大的意识。

灵长目吃的水果有营养，可以构成更复杂的生化系统。

### 儒学

儒家文化，源于周易，周易用家庭关系表示卦象。孔子把父子关系推论到国家，变成家国主义。这是基于血缘的社会组织形式，规模有限。

#### 内部关系决定外部关系

薪火相传，借鉴经验。

人的心理发育，幼年经历决定成年行为倾向。

人们需要更加彻底地反省自己。

#### 扩大孝的时间范围

上溯到史前时期，人类的身体结构是在捕猎时代确定下来的。

长跑狩猎的散热让人们褪掉了长毛，长跑在现在的人的行为体现就是毅力，有毅力的人孝顺，事业容易成功。信息垃圾干扰了人们的长期行为，让人不孝。因此要保障心流状态。

生育困境让男女组成家庭，抚养与交谈让人们产生感情。因此要保证人们的私人生活。就是孝顺。

语言让人们扩大狩猎群体规模，安定的环境让男性的生殖器的骨骼退化，这样可以进行性教育。当前要完善修复人的经历。也要延伸到未来预测。

家和万事兴。群体生存逻辑的经验，遍布史书。团队组织的科学管理，也要学习。

### 共济会

共济会的内部交流，用隐喻训练了直觉思维。

### 同步生长

同步，是让意识的生长与容器的扩大保持一致，让意识维持在学习区。

如果意识大于容器，就会感到侮辱，产生愤怒。如果意识小于容器，就会感到迷惘，胡思乱想。

## 意识的运动

意识以好恶褒贬为动力，运动产生思维现象。

### 观察理解

大状态机可以表示小状态机，就构成观察理解，是单向的。

在二元关系中，意识是大状态机，物质是小状态机。

### 物质的属性和特性

物质的根本属性是运动，唯一特性是客观实在性。

运动，就它被理解为存在方式，被理解为物质的固有属性这一最一般的意义来说，囊括宇宙中发生的一切变化和过程，从单纯的位置变动起直到思维。

运动，属于动画-剧本-情节层级的意识容器。客观实在，即可以被观察理解。可见，课本定义是准确的。

### 意识反作用于物质

思维是意识的运动，可以被更高层的意识观察。对于高层意识，低层意识属于物质。正所谓，劳心者治人。治，就是反作用，被操作。

### 正念

无条件的喜乐。就是生命的本质。生命的连接，就是无条件的信任。学习，就是找到追随自己的生命，建立连接。

从大到小，格局聚焦。从高到低，执行力升级。克服学习的启动阻力，动起来就是成功。而且，不要停。

专注于当下，与自己无关的，不要关心。

### 执念

如果被功利的心态驱使，放弃自我成长，通过更大的振幅，干预其他生命的历程，就可能成了贬义的执念。褒义的，为了增加区分度，改名为执着和坚持。根本区别在于心态。

### 谐振领会

看到的是别人说的，如果自己说一遍，才能证明初步领会。领会程度依次为：有点印象、知道概念、直接使用、熟悉原理、问答对话、排错调优、看过源码、山寨设计、原创设计。写博客的速度与人的思维速度一致，将四处调查的奔走躁动，变为总结自省的沉淀宁静。身体开始放松，精神自然集中，多巴胺和肾上腺激素等纷纷捧场。知识经过整顿，思路变得清晰。状态切换的障碍被清除，变化过程的路径被记忆。这个非线性过程是上等整合方法，把看到的知识变成自己的知识。

## 人情社会

人的依恋关系，扩展为重视和尊重。关系断裂，就没有人情了。

礼是接纳关系场的构造，能量共轭而稳定化。

### 敬上爱下

意识大，上浮居高位。小则下沉。

敬上爱下是同时发生，而且互相依存的，构成了不同等级的意识体的好的关系。

构造这样的社会教育体系，需要保持建制队形。打不散，才是稳定的系统。类似于团长变营长的模式。

### 好感

确认了意识的共识或边界，增加了安全和稳定，意识频率升高，就产生了好感。

去做足够有意思有效果的，激励人心的事情，行动才能维持下去。

## 意识融合

自我在意识的边界内，边界动态变化。好意善意诚意，导致意识融合，降低了沟通成本。

在一个团队中，接受团队的友善，也维护团队的和气，这是功劳之源。要抢着创造价值，要有功。利乐有情，要落到实处。

### 精神分裂

二心之人，把这个态度工具化，变成了套路。

### 心流的快乐

心流状态及其专注，是一种高频能量共振，是持续的快乐。

当意识遇到物质载体，如果物质载体的可能性空间更大，发生共振，就会感到快乐。物质上，是分泌了多巴胺。具体行为包括：人的交往，刷手机，游戏，酗酒，吸毒等。

否则，就会感到枯燥乏味。好处是意识回收，意志力增强，不至于耗散。这对于现代人而言，特别重要。

### 努力和吃苦

努力和吃苦，就是放弃目标无关的快乐，在意识集中的状态下，开发心流的快乐。

要不吝惜自己，放低心态，舍得付出。

### 职业心态

强烈的意愿，持久的热爱。不念及其他，专一心志。

## 意识的驻点

驻点和流向的循环稳定，导致一门学科的出现。

### 概念

概念，由感觉合成。感觉，是初级的意识驻点。对感觉的学习，需要体会。概念和感觉，都是意识容器。

君君臣臣，就是对概念注入意识，要求人安分于这个意识容器。

### 概念的生命周期

概念可以创造，分裂，合并，消失。

为了描述重复出现的、印象深刻的现象，人们就会创造概念。复杂的事物的组件，原则上属于重复出现的事物。

事物变复杂，概念分裂为多个，调整了意识分布。

概念，可以由相同的特征而合并使用，简称概念合并。

被意识渗透的事物消失了，概念的使用频率下降，也渐渐消失。

### 意识强度等级

有印象

能理解

勉强叙述

熟练，解决问题

解决新问题，乐于交流

### 新基建

给每个人建立词义档案，以及通用的度量

### 自我革命

劳动改造和思想改造相结合。

## 概念的层级

概念的组合，折叠为高级概念。折叠原则，要符合进位制，必须确保积累的数量，才能构成容器，注入意识。

意识的层级：红橙黄绿蓝靛紫。

### 技能的构成

意识组块压缩为原子实体，就构成了技能。

### 任务分解

技能由任务训练而来，任务需要分解，由子任务和子技能组合来完成。

清单是任务列表，属于意识容器。

## 认知

意识向现实世界渗透，就产生了认识。

认识的组块经过堆积证明，得到知识。

这里的版本，物质的定义：更加确定性的。

这里的版本，意识的定义：更加不确定的。

### 物质决定意识

人的直接的感受和经历，属于物质。

言论代表了认识，正确的认识来源于实践，否则就是妄想。因此要求有依据。而且要禁止连续猜测，以此保证可靠性。

### 意识反作用于物质

由经历所总结出的意识（包括自己、别人、前世的经历所总结出的，也包括宇宙能量）。

萌新受教育，把认识和知识当作天经地义的起点，就站在了巨人的肩膀上，缩短推理路径，获得后发优势。但要标记背景条件，相同背景的人，可以友好相处。否则，智能系统提示沟通策略。

知识是物质化的意识。上层人做局，马太效应。

## 学习方法

时间管理

项目管理

### 分享和开源精神

如果做了与项目无关的事情，就分享出去，存储到同行的追随者那里，让自己的心态放下。

### 学习流程

0. 准备工作：目标 FLAG，记录项目。

1. 资料收集：极客时间，B 站，GitHub

2. 分解学习：信息整理，做笔记。复习。

3. 合并练习

4. 复习总结

5. 测试检验：工业级项目，只要笑谈风生，事情就好办。

## 社会革命

构造一个具有稳定性的群体意识。功能定义为学习体验中转站。通过微缩社会预测后果，警醒人们。

钱的二次分配，使用多种评价指标，用智能系统实现。

智能系统监控个体行为，追踪分析每一个想法的起源。这个工作量是很大的。除了计算智能，必须使用社会结构的带人功能，记录行为，评价功劳，检验成果。

物质世界的资源化。

### 岗位的意义

一个岗位对系统输入秩序，消耗了人的精神能量。把秩序固定到机器，就可以节省人力。对机器的操作和维护，增加了新的岗位。

### 学习的革命

学习是一种知识的输入。

现在的学校教育，通过语言和考试来输入知识。起源于工业革命的需求，批量化生产模式，要求服从规范。

教育革命，应按照分形脉络，制造学习物件，构造游戏过程，延续捕猎激情，实现底层驱动。还要反省和设计经历，构造高维度容器，有利于知识的输入。

多种能力的识别与检验，对人才的培训与选拔，用算法保障岗位的适配和迁移，应构成新社会的主要内容。

对已知信息的学习，是一个训练过程，要点在于提高集成度，那么，就需要完整的知识体系，切忌投机取巧，尽可能不要接私活。

### 判断依据

资料的获取，是否容易。在操作上，容易的才不会损耗查找精力，而且可以实现复习。

资料的质量，是否可靠。可靠的才不会损耗思考精力，而且可以输入秩序。

### 人生的意义

体验式学习，构建与积累意识组块。

### 进位制

组块积累不够，贪图进位，就容易发狂，最终崩溃，绰号走火入魔。

### 娱乐至死

放弃合理的引导，任由娱乐，结果就会是自生自灭。

### 对后进者

淘汰还是惩罚？帮助还是逼迫劳动？

