# 死过一次才学会爱

作者：艾妮塔·穆札尼（Anita Moorjani）

- [死过一次才学会爱](#死过一次才学会爱)
  - [文字整理](#文字整理)
    - [真正的疗愈](#真正的疗愈)
    - [不同疗法](#不同疗法)
    - [因果报应之说](#因果报应之说)
    - [真实的感受与人际接触](#真实的感受与人际接触)
    - [濒死感知与觉察，一体](#濒死感知与觉察一体)
    - [合一](#合一)
    - [无限感知能力](#无限感知能力)
    - [线性时间与过去未来的同步](#线性时间与过去未来的同步)
    - [感官肉体与时空限制](#感官肉体与时空限制)
    - [上帝是一种状态](#上帝是一种状态)
    - [真实的我与永恒的存在](#真实的我与永恒的存在)
    - [真实的我，只是存在就值得被爱](#真实的我只是存在就值得被爱)
    - [万物一体，整体与个人的关系和影响](#万物一体整体与个人的关系和影响)
    - [癌症的原因，每个时刻都有无限的可能](#癌症的原因每个时刻都有无限的可能)
    - [濒死经验的描述方法，隐喻与类比](#濒死经验的描述方法隐喻与类比)
    - [一切配合得刚刚好](#一切配合得刚刚好)
    - [全新的体悟](#全新的体悟)
    - [死后的无外在限制，无条件的爱](#死后的无外在限制无条件的爱)
    - [与时间无关的选择](#与时间无关的选择)
    - [内在的伟大与快速痊愈](#内在的伟大与快速痊愈)
    - [目标与作自己](#目标与作自己)
    - [人类的核心本质就是纯粹的爱](#人类的核心本质就是纯粹的爱)
    - [生命的唯一目标：做自己，活出真实的自己](#生命的唯一目标做自己活出真实的自己)
    - [恢复时的乐观与孩子心](#恢复时的乐观与孩子心)
    - [爱的连接](#爱的连接)
    - [重生](#重生)
    - [承受多年痛苦的人](#承受多年痛苦的人)
    - [百毒不侵](#百毒不侵)
    - [出院后](#出院后)
    - [价值观和重心的变化](#价值观和重心的变化)
    - [乐趣欢笑比什么都重要](#乐趣欢笑比什么都重要)
    - [死亡是完美的，没有任何审判](#死亡是完美的没有任何审判)
    - [没有恐惧](#没有恐惧)
    - [人生与时间比金钱更珍贵](#人生与时间比金钱更珍贵)
    - [更有趣的人生](#更有趣的人生)
    - [勇于尝试美好人生经验](#勇于尝试美好人生经验)
    - [自我评判，社会标准与神圣心灵](#自我评判社会标准与神圣心灵)
    - [爱自己：追寻内心的声音，做让自己快乐的事](#爱自己追寻内心的声音做让自己快乐的事)
    - [失去目标的原因](#失去目标的原因)
    - [由内而外，我就是宇宙中心](#由内而外我就是宇宙中心)
    - [回到中心，处理人生难题](#回到中心处理人生难题)
    - [更喜欢接近大自然](#更喜欢接近大自然)
    - [自我疗愈与帮助人疗愈的能力](#自我疗愈与帮助人疗愈的能力)
    - [人际关系的变化](#人际关系的变化)
    - [用最快乐的方式生活](#用最快乐的方式生活)
    - [封闭，转变与真实的自己](#封闭转变与真实的自己)
    - [发生在我身上的事也发生在每个人身上](#发生在我身上的事也发生在每个人身上)
    - [人生道路与美好，万物链接](#人生道路与美好万物链接)
    - [万物一体与时空](#万物一体与时空)
    - [癌症与恐惧](#癌症与恐惧)
    - [现在的状态都是自己造成的](#现在的状态都是自己造成的)
    - [自我](#自我)
    - [尝试的各种疗法](#尝试的各种疗法)
    - [自己是美丽的宇宙之子，只因为存在，就值得获得无条件的爱，自己什么都不需要做，](#自己是美丽的宇宙之子只因为存在就值得获得无条件的爱自己什么都不需要做)
    - [通过万物一体的状态而疗愈](#通过万物一体的状态而疗愈)
    - [抛开信念与觉知状态](#抛开信念与觉知状态)
    - [执着与觉知，抛开信念与净化治疗](#执着与觉知抛开信念与净化治疗)
    - [我不是身体，万物相连](#我不是身体万物相连)
    - [觉知，无需改变，与接受生命](#觉知无需改变与接受生命)
    - [成为爱](#成为爱)
    - [忠于本性就能成为爱](#忠于本性就能成为爱)
    - [无私爱自己](#无私爱自己)
    - [成为爱，别人得到爱，没有偏见](#成为爱别人得到爱没有偏见)
    - [我不需要做任何事情，就值得被爱](#我不需要做任何事情就值得被爱)
    - [自己就是爱，复活的关键](#自己就是爱复活的关键)
    - [万物一体与个人对整体的影响](#万物一体与个人对整体的影响)
    - [情绪，思想和行动创造出这个世界包括所有生命](#情绪思想和行动创造出这个世界包括所有生命)
    - [天堂与当下的完美，时间，空间](#天堂与当下的完美时间空间)
    - [前世，轮回与平行世界](#前世轮回与平行世界)
    - [真正的美好就在此时此刻](#真正的美好就在此时此刻)
    - [恐惧，当下，外求与内在](#恐惧当下外求与内在)
    - [无限的我](#无限的我)
    - [与宇宙合一，我就是宇宙能量](#与宇宙合一我就是宇宙能量)
    - [生命之源的生命能量](#生命之源的生命能量)
    - [一体的宇宙能量](#一体的宇宙能量)
    - [自我设限的信念阻挡宇宙能量](#自我设限的信念阻挡宇宙能量)
    - [心智与灵魂的区别](#心智与灵魂的区别)
    - [理智与直觉](#理智与直觉)
    - [远离永恒自我的原因](#远离永恒自我的原因)
    - [心智的行为模式与灵魂的存在模式区别](#心智的行为模式与灵魂的存在模式区别)
    - [茫然失措与启动人生](#茫然失措与启动人生)
    - [内在与正确的时机](#内在与正确的时机)
    - [不知道自己的美好所引发的](#不知道自己的美好所引发的)
    - [鼓励彼此表达真实的自我](#鼓励彼此表达真实的自我)
    - [对自己的无条件的爱，真正的自我觉知](#对自己的无条件的爱真正的自我觉知)
    - [不需要谴责别人，注意到真正的完美](#不需要谴责别人注意到真正的完美)
    - [法律，审判，奖赏，处罚的原因](#法律审判奖赏处罚的原因)
    - [好好做自己，成为爱，看见自己，其他人和世界的完美](#好好做自己成为爱看见自己其他人和世界的完美)
    - [忠于独特的自己](#忠于独特的自己)
    - [禅的境界：超脱现实，各得其所](#禅的境界超脱现实各得其所)
    - [想法，信念与创造](#想法信念与创造)
    - [信念，想法共同建构的世界](#信念想法共同建构的世界)
    - [喜乐，爱](#喜乐爱)
    - [聆听内心绝不会出错，更开心。](#聆听内心绝不会出错更开心)
    - [爱加强能量，健康](#爱加强能量健康)
    - [信任，顺心而为，不去控制结果](#信任顺心而为不去控制结果)
    - [仪式，教义，主义与只注意当下的感受](#仪式教义主义与只注意当下的感受)
    - [没有人可以制定放诸四海皆准的规定和是非对错。](#没有人可以制定放诸四海皆准的规定和是非对错)
    - [有组织的系统不可靠](#有组织的系统不可靠)
    - [最强大的信念](#最强大的信念)
    - [出于自己真正心意的无论什么样的选择都是正确和具有灵性](#出于自己真正心意的无论什么样的选择都是正确和具有灵性)
    - [最好的选择](#最好的选择)
    - [正确的选择](#正确的选择)
    - [我们都可透过各自的方法找到内在的永恒空间](#我们都可透过各自的方法找到内在的永恒空间)
    - [顺其自然，乐在其中，做让你感到活力的事](#顺其自然乐在其中做让你感到活力的事)
    - [处理负面情绪的方法：接纳，让它流动，穿越](#处理负面情绪的方法接纳让它流动穿越)
    - [忠于自己的感受比努力保持正面心情更重要！](#忠于自己的感受比努力保持正面心情更重要)
    - [内在，感受与忠于自己的内心](#内在感受与忠于自己的内心)
    - [做自己想做的事](#做自己想做的事)
    - [顺其自然的概念](#顺其自然的概念)
    - [不强求与正面巧合](#不强求与正面巧合)
    - [凡事顺其自然，不需要刻意努力](#凡事顺其自然不需要刻意努力)
    - [如何达到顺其自然的状态：信任，允许新的经验进入](#如何达到顺其自然的状态信任允许新的经验进入)
    - [与自己的美好保持联系，爱自己，无惧做自己！](#与自己的美好保持联系爱自己无惧做自己)
    - [享受人生，每日大笑，嘲笑自己，幽默与爱](#享受人生每日大笑嘲笑自己幽默与爱)
    - [人生必胜公式](#人生必胜公式)
    - [天堂是一种状态](#天堂是一种状态)
    - [确定性的局限](#确定性的局限)
    - [不确定与强大的自己，内在是关键](#不确定与强大的自己内在是关键)
    - [疗愈不需要信仰，我就是本源，永恒与无限](#疗愈不需要信仰我就是本源永恒与无限)
    - [我与整体的关系](#我与整体的关系)
    - [健康与存在的意义](#健康与存在的意义)
    - [因果与整体的一部分](#因果与整体的一部分)
  - [视频字幕](#视频字幕)
    - [死过一次才学会爱](#死过一次才学会爱-1)
    - [恐惧生病是我致病的原因](#恐惧生病是我致病的原因)
    - [什么是一个好的疗者？你如何疗愈自己？](#什么是一个好的疗者你如何疗愈自己)

在新加坡出生、香港长大并接受英式教育的印度裔，会讲一口流利的广东话。跨文化的特殊成长背景，使她精通英语、粤话和印度方言，曾在企业界服务多年。目前与丈夫居住在香港，为跨国企业担任跨文化顾问。

2002年时被诊断罹患淋巴癌，四年间遍寻名医医治不见好转，却在2006年癌末急救的濒死经验后，获得奇迹般的治愈——在她的灵魂重回身体三天之后，全身找不到一处癌细胞。现在的她，经常受邀赴全球各地演讲与受访，谈论如何面对绝症、死亡，以及放下恐惧、选择爱、重建心灵信仰等主题。个人网站：www.anitamoorjani.com

2002年时，艾妮塔经医生诊断罹患了淋巴癌，她决定辞去工作，专心抗癌。接下来的四年间，她研读各种讨论癌症的书籍；远赴印度和中国，向佛教僧侣、印度瑜伽老师寻求疗愈之道；试遍了信心疗法、印度阿育吠陀疗法、中医草药、西方自然疗法等等各式医疗，但是病情却持续恶化。2006年的2月2日，她因为器官衰竭而陷入昏迷，养和医院的医生对她丈夫丹尼说：“虽然你老婆的心脏还在跳动，但是她已经失去意识。她只剩下几个小时的生命。她的器官衰竭，陷入昏迷。她恐怕撑不过今晚。”

这时候，艾妮塔觉得自己去到了一个无时间性的世界，感受到自己与宇宙万物融为一体，全然被无条件的爱包围，毫无痛苦。在她的自由意志下，她选择了重返人世，当她的灵魂再度回到身体之中，睁开眼睛，末期癌症竟在三天内奇迹般不药而愈，全身找不到一处癌细胞。这个重生奇迹，关键之处在哪里？是什么因素挽回她的生命？

艾妮塔说：“当我放弃对抗，顺应生命时，我取得生命最强大的力量。”在她进入昏迷状态时，她身旁的世界开始变得如梦似幻，她感觉到意识渐渐远离。她完全放下了过去的教条、成见与挣扎。这促使了她的身体自动“重设”。她说：天啊！这种感觉真舒服！我自在又轻盈！为什么我的身体不再感到痛？痛都跑哪儿去了？等等，为什么周围的事物都离我愈来愈远？可是我一点也不害怕！为什么我不害怕？我的恐惧到哪儿去了？哇，我居然无所畏惧了！

艾妮塔在网上自述她的疗愈经过，经网友转载，美国最大心灵出版集团Hay House主动与她签约出书！2012年她这本书的英文本出版，她在书中巨细靡遗地叙述，她经历到怎样的死后世界，以及重生的她想要分享给人们的生命讯息。这本书叫《Dying to Be Me: My Journey from Cancer, to Near Death, to True Healing》，中译本已出版，书名叫《死过一次才学会爱》。她的生命疗愈奇迹受到国际瞩目，全球很快有了31种语文译本！她的经验被正式列入国际医学期刊、具完整医疗记录的癌末濒死病愈实录。

## 文字整理

### 真正的疗愈

> 你不需要亲身经历濒死经验，也能获得疗愈！
>
> 我认为导致我罹癌的是情绪与心理因素
>
> 每个人都有自我疗愈与助人疗愈的能力。当我们触碰到内在浩瀚无垠的整体时，疾病就会离开身体。
>
> 我们对自己的感受才是决定人生状态最重要的指标！忠于自己的感觉比努力保持正面的心情更重要！
>
> 当我能够抛开我相信与不相信的事情，当我能够打开自己接受所有可能的时候，才能变成最强的自己。为了达到真正的疗愈，我必须抛开被疗愈的需要，好好享受并相信人生的过程
>
> 爱，放松，忠于自己，顺其自然，就是她获得重生的要诀。

### 不同疗法

每一种疗法都有相互冲突之处

中医有许多做法与阿育吠陀疗法背道而驰，预研究我反而愈糊涂，比如说阿育吠陀疗法鼓励吃素，但是传统中医却鼓励吃肉，尤其是猪肉。印度传统医学认为猪肉跟牛肉是最糟糕的食物，更糟糕的是病急乱投医，我竟然转而求助西方的自然疗法，这不但使我更加无所适从，也加深了我的恐惧。

每一种疗法都有相互冲突之处，西方自然疗法严谨吃糖和乳制品，甚至把这两样食物视为喂养癌细胞的元凶。我研究的资料说唐慧滋养突变的细胞，但是阿育吠陀疗法却说乳制品非吃不可，唐雨田实都是均衡饮食中不可或缺的一部分，因为我们要使每一种味蕾都达到平衡状态，饮食开始让我产生压力，我几乎什么都不敢吃，我不知道吃什么，对我好吃什么对我不好，因为不同疗法之间的主张往往互相冲突，这样的困惑徒增我的恐惧恐惧，再度紧紧抓住了我，我只能眼睁睁看着自己的健康情形愈来愈差。

### 因果报应之说

我尤其对讨厌有人用因果报应来说，嘴认为我上辈子必定做了坏事，这辈子才会受到惩罚。

正因为我自己也相信因果报应之说，觉得自己一定做过见不得人的坏事，才会生病，这样的批判让我觉得非常无助。我心想，如果这是上辈子做坏事的报应，现在怎么可能改变还有扭转的余地吗？这样的想法一出现就会让我感到彻底绝望。

### 真实的感受与人际接触

我跟大家开心的笑开心的开心的化疗，尽管我根本不想这么做，我把别人的感觉和需求看得比自己更重要，不想让别人因为我而烦恼或不安。很多人都说我很勇敢，说他们很佩服我对抗病魔的勇气，还有更多人称赞我活得积极又快乐，其实那并非我的真实感受。

丹尼是唯一了解真相的人，它知道跟这些人在一起对我会有负面影响，所以它开始扮演我的保护罩，不让这些人接近我，只因为不想让别人为我难过和担心，每次有别人在场，我都必须假装坚强。到后来我实在伪装得精疲力尽了，连电话都不想接，不想谈病情，也不想再听别人建议我怎么做对身体有好处，更不想再回答那些永无止尽的问题。

尽管病人病入膏肓，我依然带上勇敢的面具，告诉大家我没有一丝痛苦，我告诉他们我很好，尽管这并非事实，

### 濒死感知与觉察，一体

虽然濒临死亡，但是我清楚知道周遭发生的事情甚至比健康时的我感觉更敏锐。我没有使用五种生理上的感官，却能强烈感受到周遭的一切甚至胜过使用感官，我好像突然拥有了一种截然不同的感知能力，能觉察到身旁发生的每件事，甚至慢慢跟他们融为一体。

我知道什么时候有人进来看，我知道它们是谁，也知道它们在做什么。虽然我的眼睛紧闭着，但是我对周遭甚至更远的地方每分每秒所发生的事情嗯却了若指掌。我的感知能力非常敏锐，甚至超越清醒的时刻，我就是可以知道并了解每件事，不只是我身旁的事，我也清楚知道每个人的感觉就好像我能透过他们去看见去感觉我感受得到他们的恐惧绝望以及对我的病况那种听天由命的无助。

我清楚知道周遭的一切状况，所有事情都在同步发生，而我所注意的是会像聚焦一样变得更清楚。

我的病况已回天乏力伐树了，每个小细节对我来说都清晰无比，但是我的身体却什么也感受不到，只有一种解放与自由的感觉，这是我从未有过的哇，太不可思议了。

我是如此自由，如此轻盈，这是怎么回事？我从没如此舒服过，不用插管，不用坐轮椅。我可以自由活动，不需任何协助，呼吸也不再吃力，这种感觉好美妙。啊我的身体死气沉沉的，躺在病床上，而我对它毫无眷恋，它感觉一点也不像我的身体看起来太小，太微不足道，装不下我现在的感受，我觉得自由轻松无比快乐，所有的疼痛悲伤与烦恼全都不见了，我觉得毫无负担。

我不记得自己曾经有过这样的感受，从来没有过去。

我第一次尝到自由的滋味，我觉得自己轻飘飘的，随时都可以到任何我想去的地方，这似乎不太寻常，但是这里这种感觉如此自然，仿佛这才是真正的感知方式。

### 合一

请仔细听清楚我希望你能如能知道我很好，就在我开始感受到周遭的激动情绪时，也同时感受到一股力量正在把我拉走，就像有个更伟大的景象，更宏大的计划在我眼前展开，我发现这一切是如此完美，就像按照计划进行一样，我感觉得到自己对世俗的眷恋正在消失。

当我的情绪慢慢从周遭环境中抽离时，我发现自己预备愈大，占据整个空间，直到我跟一切事物之间毫无隔离，我拥有，不是我变成了每件事和每个人。

当我极度不希望他经历丧妹之痛时，就会发现同时有一股力量再次把我拉走，只要我的情绪一激动，就会发现自己再度膨胀，对俗世的眷恋也越来越少。

再一次我感觉到有个更宏大的旅程正在展开，一切都在这个伟大的计划之中。

我好像不再受到空间与时间的限制，而且不断延伸出去，占据越来越辽阔的意识，有一种自由和解放的感觉，这是我这辈子从未感受过的，真要形容的话，我只能说这是一种喜悦加上欢乐与幸福的感觉，因为我终于解脱，离了羸弱的病体，摆脱了疾病之苦所获得的解放，我愈来愈深入另一个世界，继续向外扩张，慢慢与所有的人事物融为一体，同时，我也感觉到自己对亲人和环境的眷恋正在慢慢消逝，有一种至高无上极为美好，无条件的爱包围着我，并随着我渐渐放开对世俗的眷恋，这种爱也把我抱得更近。

在这个清醒的过程中，灵魂超越了肉体与俗世，不断向外延展，直到他所包围的不只是那个世界更延伸并包住了另一个超越了时间与空间的世界。

唉，欢乐狂喜敬畏，全都倾注到我心里，穿越我并将我包围。

这种非比寻常的感觉属于一个独特的世界，无法用人类语言加以形容，那是一种完整纯粹无条件的爱，是我已以前从未感受过的，毫无条件，毫无边界，是一种全方位的接纳，我不需要付出任何代价就能得到，也不需要证明自己有资格得到它。

我竟然感觉得到父亲的存在，他早在十年前就已过世，感受到父亲在我身旁，让我非常安心。爸爸你在这里，我真不敢相信这些话不是从嘴巴说出来的，而是用想的。事实上我比较像是在感受文字背后的情绪，因为在那个世界里只有过这一种传达情绪的方式。

我也觉察到身旁有其他的存在，我不认识它们，但是我知道它们非常爱我，非常保护我我知道它们一直都在给我很多很多爱，即使当时我还没意识到它们的存在

### 无限感知能力

虽然我不再使用五种生理感官去体验世界，但是我拥有无限的感知能力，就好像多了一种新感官，而且这种感官比普通的生理能力更为敏锐。我拥有360度的全面视觉，可以觉察周遭的万事万物，虽然听起来很悬，但是我并没有不寻常的感受，住在人类身体里，反而哎，绑手绑脚那个世界的时间感觉不一样，我可以同时感受到每一个时刻我可以同时觉察到跟我有关的每一件事过去现在未来，我同时意识到每一式的我我好像在某一世有个弟弟，我非常爱护她，而我也知道这个手足的本世就是啊呶，只不过他在那一世年纪比我小。

### 线性时间与过去未来的同步

而这样真实的感受不像发生在某个前世，虽然看起来像历史场景，感觉起来却像发生此时此刻，换句话说，这里的时间不是我们所熟悉的线性时间，人类的心智会把事情按照先后顺序排列，但事实上，当我们的表达无限于透过肉体时，过去现在或未来的每件事都正在同步发生。

### 感官肉体与时空限制

我们似乎受限于五五感，一次只能专注在一个时间点上，再把时间点串起来，营造线性事件的错觉。

我们的肉体也限制了我们对空间的感知能力，让我们既能接收来自眼耳鼻舌和皮肤的感觉。

在摆脱掉身体的限制之后，我可以同时感受到与我有关的每一个时间与空间在那个扩大的世界里，我难以用言语形容我强化的洞察力，无论我怎么尽力都无法解释，那是一种奇妙的奇妙的洞彻。

### 上帝是一种状态

然后我突然明白了真相，上帝不是一种存在，而是一种存在状态，而我现在就是处于那种状态中

### 真实的我与永恒的存在

目睹这一切，我终于明白，我之所以能够成为独一无二的自己，是因为我自己，我遇到了每一个人以及生命本身，努力把自己变成另一个模样，不会让自己的人生变得更好，只会剥夺了真实的自我，而且还会让其他人无法感受真实的我，让我无法如实与他人互助互动，失去了本初也会让宇宙失去了我所存在的意义，所以我来到世上想要表达的东西处于如此清明的状态，也使我明白我并不是自己想象中的那个人，除去身体种族文化宗教或信仰这样的我依然存在，那么我是谁？我到底是谁？失去这一切包装我不但没有缩小，相反的我感到自己无比巨大无比强大，一切都被我包含在其中，这种感觉前所未有，这样的我没有躯体，没有任何生理上的残疾，但是我纯粹的本质依然存在，丝毫没有减损那个完整的我。事实上我觉得我比原本的肉体之躯更大更强烈，也更宽阔，没错，就是永恒，仿佛我一直都在，而且将永远存在，没有起点也没有终点。我知道我是伟大的存在。

### 真实的我，只是存在就值得被爱

我可以清楚看出为什么今天我会来到这里看看我的一生，

为什么我一直对自己这么严苛，

为什么我要一直责怪自己？

为什么我要妄自菲薄？

为什么我不为自己挺身而出，勇敢的向这个世界展示我美好的灵魂。

我为什么要为了取悦他人而自我压抑，扼杀自己的聪明才智与创意。

每一次的口是心非都是对自己的一次背叛，

我为什么非要得到别人的认同而被被自己的心意？

我为什么没能倾听我美丽的心说出真心话，

当我们受困在躯体里，为什么没能及时明白这个道理呢？

我为什么没有发现我们不应该如此苛求自己，在环绕着我的无条件的爱郁结难之中，

我用全新的眼光看待自己，

我知道我是宇宙中一个美丽的存在，

不需要做任何事情，

单单只是存在就值得被温柔看待，而不是批判，

因为我存在，所以我值得被爱。

就是这样领悟这个道理让我相当惊讶，因为我一直以为先要付出才能被A我相信，要获得关爱，就必须做出值得被爱的努力，因为当我发现实情并非如此时，我一时还不能明白我得到无条件的爱。

原因无他，只因为我存在接受这个不断扩大的本体就是我时，我获得难以想象的清明，这就是我最真实的存在，这个领悟是如此透彻。

### 万物一体，整体与个人的关系和影响

我看见一个全新的自己，一个通透明亮的，一是光芒，这样的流动荣耀与至美境界不会受到丝毫干扰。我知道我们全都连接在一起，不只是人类与生物，而是万事万物都交织合为一体的状态，包括每一个人每一种动物植物昆虫山海无生物和宇宙本身。我理解到宇宙是有生命有意识涵盖所有的生命与大自然万事万物都属于一个无边无际的整体，我与所有的生命都紧密不可分。我们共同组成这个整体的每一面，我们实属一体，每个人都对这个集合体有所影响。

### 癌症的原因，每个时刻都有无限的可能

我也明白癌症跟我之前所想的不一样，他不是做错事的惩罚，也不是任何行为所导致的报应，每个时刻都有无限的可能性，我只是在某个时间点上走到某个地方，这是人生中的每个决定每个选择与每个念头所累积而成的结果。我的许多恐惧与强大的力量在人生的这个阶段以癌症形式呈现出来。

### 濒死经验的描述方法，隐喻与类比

试着跟大家分享自己的濒死经验，但那感觉是言语难以形容的深度与领悟最好的描述方法是透过隐喻和类比，希望这两种方法能至少捕捉到我想表达的奥义语文一请想象有一间阴暗的大仓库，你住在里面，但只有一把手电筒作为照明，你对这个巨大空间的了解仅限于背着到微弱光速照亮的地方，因此，每次你找东西时就算没有找到也不代表那样，东西不存在，它就在那里，只是手电筒的光素没有照到它，就算找到了眼前的东西可能也很难分辨，你或许可以大致了解他是什么，但是通常你只能不断猜想，你只看得见手电筒照到的地方，只能辨别你已经知道的部分，血肉之躯的生命就像这样，我们只能觉察到感官，在某个时刻感受到的事情，只能理解自己所熟悉的事情。

### 一切配合得刚刚好

你身旁所发生的事如此巨大复杂，既深且广，超乎你的想象，你看不到仓库的尽头，而从眼前迸发的强烈感官与情绪来判断，你知道这件事超越了你的理解范围，但是你强烈地感觉到自己属于某种有生命的无止境的美妙的存在，你是一种一张正在展开的巨大织锦的一部分，而这张织锦不断的延伸到你看不见的也听不到的地方，你明白过去的你所认知的现实在此刻包围你的浩瀚奇迹中只不过是一颗尘埃，你看见各个零件相互关联，互相作用，一切配合得刚刚好。

### 全新的体悟

就连你本来就认识的物品也患上了全新的意义，仿佛变成全新的东西，既不可思议又超乎现实，就算关上灯，也没有任何东西能夺走你的领悟与清明惊叹与美丽以及这份鲜活的体验，没有任何东西能磨灭你对仓库里每一样东西的认识，你现在更清楚仓库里有什么怎么取用以及一切的可能性，这些都远远超过以往只使用一只小小手电筒来照明的理解。

在那些明亮刺眼的时刻里，你所经历的一切都使你对万事万物充满了敬畏，生命换上一层，不同的意义不断向前展开的新体验也都来自于这一层新的体悟。

### 死后的无外在限制，无条件的爱

可是在这个国度里没有任何外在限制，也没有任何文化设定与期待，他对我只有一份纯粹的爱，他在世时加注在我身上的文化压力都消失了，因为那只是俗世的一部分，死后都不重要了，价值观不会延续到死后的世界，只剩下彼此之间的连接以及对彼此的无条件的爱。

### 与时间无关的选择

首先，无论我的意识想到什么，都会立刻出现在我面前。其次，时间完全无关紧要，时间甚至不再考虑的范围内，就好像根本不存在似的，在这之前医生已经检查过我的器官，功能检查报告也已经写好了，但是在那个国度里检查报告的结果与内容似乎都在，等我决定看我到底想活下去还是想要继续踏上死亡之路。

如果我选择死亡，检查结果就会是器官衰竭，如果我选择回到人世，检查结果就会是器官开始恢复功能。

### 内在的伟大与快速痊愈

我在我就在我决定走向死亡的瞬间，我领悟到更高一层的真理。既然我已经了解自己是谁，也明白真正的自己是多么美好。如果我选择回到俗世，我的身体将会快速痊愈，而且不需要几个月或几个星期，而是几天之内。我知道如果我选择回到俗世的身体，医生讲再也找不到A的癌症的踪迹，怎么可能！

这个真相使我大感震惊，汗，我很想知道为什么会这样，然后我明白了身体只是内在状态的一种反射，如果内在的你知道自己有多伟大，知道自己与万物万事万物的连接，身体就会迅速作出反射，并且快速痊愈。

### 目标与作自己

我意识到我不用四处寻找自己的目标，他会自己出现在我面前，它会帮助许多人，成千上万的人甚至更多，也许是把一个讯息告诉它们，但是我不用刻意寻找或设法向出实现的方法，我只要让他自己出现就好，要达到这种无所求的状态，我只要做自己就行了。

### 人类的核心本质就是纯粹的爱

我发现这些年来我最该做的事就是做自己不可不苛求自己，也不妄自菲薄。而且我也发现人类的核心本质就是纯粹的爱，我们就是纯粹的爱每一个人，都是既然我们全都是来自整体，也讲回归整体，我们怎么可能不是纯粹的爱呢？明白了这一点就无需在害怕我们是谁，所以说成为爱和成为真实的自己根本就是同一件事想通，这个最大的领悟就像被闪电击中一样，我知道因为我就是爱，所以只要成为I就能疗愈自己和他人，

### 生命的唯一目标：做自己，活出真实的自己

如果我们都是一体，是组成无条件的爱这个整体的不同面向，那么我们的本质当然是爱，我知道这就是生命的唯一目标，做自己，活出真实的自己，成为爱。

### 恢复时的乐观与孩子心

当时的我不太明白自己为什么可以如此乐观，我只是隐约感觉到自己知道一些事情，我觉得自己像个孩子，我想听音乐吃冰淇淋，和家人一起聊天。我开怀大笑，心情愉快，即便无法下床行动无法自如，但是一切愿如愿的，但是一切显得如此完美，这是一种前所未有的感觉。

### 爱的连接

我与身旁的每个人都产生一种前所未有的感情，连接不只是家人，也包括走进病房的每一位护士医生与勤务人员，我对每一个为我服务或照顾的人都有源源不绝的爱，这种感情对我来说相当陌生，我觉得我跟他们有很深的感情，我对他们的感受与想法都很清楚，好像我跟他们拥有相同的心智。

### 重生

我获得了重生的机会，而这是个起点，虽然眼前是我熟悉的寻常景象，但是我眼中看见的是一个崭新的世界，一切变得新鲜清晰又美丽，宛如初世。

看见这世界，我眼中的色彩比过去更鲜明，我也注意到每个小细节。我周遭的建筑中找到小时候住的唉公寓对接的公园也是我儿时经常流连的缓缓驶过的电车胡啸而过的车子，行人忙着斗狗或出门办事，我用全新的眼光观看这个世界，仿佛回到了童年眼前的景象再普通不过，却是长久以来我见过的最美景象，或许这是嗯也是这辈子最美的景象。

### 承受多年痛苦的人

我不是因为爱漂亮才哭，对当时的我来说，外表一点也不重要，我之所以伤心，是因为任何一个人看到有人如此凄惨都会伤心，我的难过包含着深切的同理心。在镜子里的那个人，他的脸，他的眼睛，我看见的是一个承受多年痛苦的人，我怎么可以放任自己承受这么多折磨，我怎么可以给自己制造这么多痛苦。我深深感到哀伤。是的，我觉得一切都是自己造成的。我把手伸向镜子，抚摸镜子上那张泪眼汪汪的脸，我问自己保证不会再像过去一样伤害自己

### 百毒不侵

我知道我不需要化疗，医生当然有他们的理由，但是我也有我的理由，因为我知道我已经百毒不侵了，没有任何事情可以摧毁我，包括直接注射到我学血管里的毒药，而我竟然害怕大学化疗，这么多年，奇怪的是我身上没有出现常见的副作用，我没有因化疗而出现常见的呕吐现象。

这让我的医疗团队非常惊讶，我有一种胜利的感觉，我完全克服了恐惧从死于癌症的恐惧到化疗的恐惧就更加证实了打击我身心的一直都是恐惧。

我很清楚以前的我是多么胆小，但现在不一样的，我觉得自己所向无敌，我知道我在另一个国度做了回来的决定，这个决定凌驾于世俗的万事万物，医生想为我进行一连串的检查，以便调整化疗药物的剂量，我勉强答应了，因为我知道他们比我更需要依靠检查报告来证明我已经痊愈了，另一方面也是因为我早就知道会有这样的结果证实自己是对的，会给我一种胜利感。

### 出院后

出院后的头几个月，我实在了疯了，亢奋感持久不退，所有的人事物都如此美妙，就连最寻常不过的东西或事物都充满了魅力。就连我家客厅中那些用了多年的家具也有了全新的风貌。

出院回家后，我看到了那些木作品的美丽，也感受到了制作过程中的艰苦，开车这事也让我觉得不可思议。因为患病的关系，我已经八个月没有开车了，我惊奇的发现我的手眼腿又恢复了协调能力，可以开车在大街小巷中穿梭，人类的身体与生命再再让我惊叹。几个月过去了，我渐渐觉得必须为人生做一些有意义的事情，因为对抗癌症我已经四年没有工作，就算现在想重回职场，想法也不同于以往了，因为我知道我已经不是原来的自己了，我觉得自己好像跟身边的人脱节了，说得更精确一点，应该是其他人跟我脱节了，就算我返回职场也不知道自己想做什么，一切都不一样了。

### 价值观和重心的变化

我觉得自己跟这个星球的人想法不同，也无法认同其他人的价值观。

我的人生重心已经改变，不在向往上班族的生活，也不想听命于任何人，货币赚钱，疲于工作。我不想认识新朋友，不想在下班后跟朋友出去放松一下，不想面对早上跟傍晚的巅峰时刻不想通勤上班，自从有了濒死经验到现在，这是我第一次感到茫然，还有孤单，讨论日常琐事对我来说越来越困难，我的专注力似乎变短了，我发现自己的思绪会突然飘走，甚至有时跟朋友话说到一半也会这样。

我对政治与时事漠不关心，甚至对朋友的事情也毫无兴趣，可是当我坐在沙滩上吃着冰淇淋的时候，却可以专心看着夕阳西沉，仿佛第一次看到这可爱的世界。橘色的落日余晖反射在水面上，脚底和脚趾尖湿湿的沙子，这些都在让我感动，这是我以前从未有过的感受。香滑柔润的比利时巧克力冰淇淋刺激着我的味蕾，感觉就像第一次吃冰淇淋一样，不管是动物或小至昆虫，我都能在万事万物中看到神性。我对大自然的浓厚兴趣前所未有，甚至不会介意在身边飞来飞去的文字，他们也有生命也值得尊重，虽然我不知道那是怎样的一种生命，但我知道他们的确跟我一样，也是血肉之躯，每天早上醒过来时，我都想重新探索，这个世界每天都是一场全新的冒险，我想走路想开车，想到处探索，想坐在山丘和沙滩上，就只是为了体验人生，我也对这个城市的环境感兴趣，对这个城市产生全新的感情。

我喜欢去市场，喜欢驻足观看城市的风景以及入夜后膜天大楼的霓虹天际线，连高效率的大众交通系统都令我由衷佩服。

连接香港个岛屿的跨海吊桥更让我惊叹连连，每天都有无限的惊喜，我觉得自己宛如新生儿，2006年2月3日就是我诞生在这个世界的日子，只不过我已是个成年人了。此外，我还发现跟老朋友一到吃午餐或喝咖啡都已无法让我产生共鸣了，大家都很想知道我的近况，但是大部分的朋友都无法体会这个经验对我造成的影响有多深刻社交场合会让我感到焦躁不耐烦，我没法久坐，也不想讨论繁琐的俗事。我觉得大家都不值得欣赏，都不懂得欣赏生命的奇妙。

他们不像我一样对周遭环境感到好奇或兴奋，他们只是活着，大家似乎被日常生活困住了，心思只放在接下来要做什么事情，上面彼此经验，之前的我就是这个样子，大家都被俗事困住，忘了如何活在当下。

更重要的是，我觉得自己正站在某个美好世界的门前，而这扇门即将打开，在彼此经验之后，我感受到更崇高的人生目标。

然而，虽然我的内心如此兴奋，感觉到一场伟大的探索之旅就摆在眼前，我却不觉得有必要刻意去启动它，我只需要好好做自己，无所畏惧，如此一来，我就能成为一种爱的媒介。

我知道这对地球和人类来说都是好事一件，而且人人都办得到，只要明白了这一点，所有问题都会变得轻如鸿毛。

### 乐趣欢笑比什么都重要

我觉得大家都把人生和问题看得太严重了，以前的我也是这样，以前的我除了自己以外也会因为别人的喜怒哀乐而受到影响，但是在濒死经验之后，我觉得能活着得到第二次表达自我的机会是一件弥足珍贵的事。在这趟探险之旅中，我不想再浪费一分一秒，我要尽情做自己品尝生命的各类美妙滋味，我不想再被繁琐俗事无聊的问题给ban主担心未来金钱工作或家庭琐事都不在我的人生规划里。这些事情如此如此，这些事情此刻看来是如此微不足道对我而对，而我对眼前正在展开的伟大计划却信心满满，乐趣欢笑比什么都重要，这样的轻松自在前所未有，而这样的我变得更爱笑了。

所谓物以类聚，我也喜欢跟轻松爱笑的人相处，每次一聊到跟疾病政治或死亡有关的话题，我的经验总会让我跟大家的观点相左，所以我无法跟别人好好聊这些事情。我渐渐的发现我的评断与辨别能力已经受损了，我无法在好与坏对与错之间画出一条明显的界限，因为当我身处于濒死经验之际，我没有受到任何评断只有同情与无条件的爱，我对自己与身边的人依然保持着这样的感受，所以我发现自己对犯罪与桶怖分子就只有同情的感觉，对受害者也一样。

我以一种前所未有的方式明白了会犯下如此暴行的人心中必定充满了困惑挫折与痛苦，而且怀恨自己一个有机会发挥自我又快乐的人，绝对不会做出这样的事情，珍惜自我的人心中充满了喜乐，它们会无条件地散播它们的爱。犯罪的人在情绪上一定是生了病才能做出那么残忍的事，像是得了另一种癌症。可是这些心理患癌的人换来的却是社会的无情批判与蔑视，几乎得不到任何具体的协助来改善病情，所以病情只会不断恶化，用这种方式来治疗他们社会的癌细胞只会不断扩散。

### 死亡是完美的，没有任何审判

我指的是受害者与加害者，双方没有所谓的他们只有我们我们都是一体的，而这个整体是我们透过自己的思想行为语气你面所创造出来的，即便是加害者，也是自我憎恨和痛苦下的受害者，我对死亡的看法当然也易于他人，所以我很难为是似的捧亲友A到如果身边有人过世了，我当然会悲伤，这是因为我会想念他们，但是我不再感到哀痛，因为我知道他们只是去了另一个国度，而且他们非常快乐，那个地方再也没有悲伤。

此外，我也知道死亡是一件完美的事，就跟所有的事物一样，会恰如其分地编织近伟大的之井里，我们的观点已彻底改变，我的观点已彻底改变，所以我发表意见时都会特别小心，我不希望遭到误解，我知道其他人很难了解。人死后没有审判这回事，就算是最凶残的恐怖分子也不会用。

比较世俗而现实的角度来说，假如我因为不认同某个宗教或文化而不遵循其规范，死后也不会受到任何审判。

### 没有恐惧

在我的社交圈里几乎没有人能够接受或理解我现在的人生观。现在的我没什么好怕的，我不怕疾病老去死亡，金钱损失什么都不怕，当一个人连死都不怕了，也就没什么好怕的了，如果连最严重的情况都吓不到，你还要恐惧什么。

### 人生与时间比金钱更珍贵

不过我也发现要回到原来的人生轨道并不容易，因为这个世界在我眼中已不再真实，另一个国度才是真实的世界。

我之前说过我难以理解为什么大家把金钱与理财等世俗的一切看的如此严重，明明身边就有很多美好的事物可以欣赏，可以感激，我也无法了解为什么大家会为了赚钱而忽视其他事情，例如爱感情才华创意独特性等等，宁愿把时间花在连自己都不喜欢的工作上，我觉得这样的人生观大错特错，事情的轻重缓急与价值观前后颠倒，一切显得本末倒置了。我想以前的我可能也是这样，我完全不想变回那样的自己，我心想我知道自己绝对不会再为了钱去接受一份工作，我的工作与处世的要求已经和过去不一样了，对我来说，人生与时间比金钱更珍贵。

### 更有趣的人生

我鼓励他放手一搏，开创他一直想要经营的事业，为学生与企业开发生涯评估工具，先前丹尼为了照顾我而经常请假被原先的公司解雇，这也让转换跑道自行创业的打算更容易进行。要是以前碰到这种事，我们一定会非常沮丧，但是在濒死经验之后，这只不过是宇宙为我们安排的人生过程之一，这是个机会，让我们可以做更有趣的事情。

为了展开这场戏目新冒险，我们必须大幅缩减开支，所以我们换了一间小点的房子，也减少了许多个个人花费，我们搬到一个远离香港now区的减浦社区就在中国边界附近，远离香港的印度人圈子，我们也趁此机会重新调整并评估自己的人生。

这样的生活跟过去截然不同，我们展开了新人生一个全新的开始，如果是过去面对丹尼失业缩减开支和搬离市区，一定会让我充满负面或悲观的想法，我一定会惶惶不安，但是现在因为有回去勇敢过你的人生的这句话，我知道一切都会顺顺利利。我从濒死经验带回许多信息，其中一个信息是我们都是一体的，我们的本质就是爱，我们是如此美好，这些讯息一直萦绕在我的脑海中。

### 勇于尝试美好人生经验

每件事都是这位大冒险的一小步。我的人生好像一张白纸搬重新开始，除此之外，濒死经验也让我看事情的观点从由外而内变成由内而外。

换句话说，我以前认为外在世界就是真实的世界，我被局限在世界范围之内，这也是大部分人的想法，这种观念等于把自己的力量交给外在世界，让外在的力量来操控自己的行为，情绪与思想，我们以为情绪反应与情感都不够真实，因为他们是无形的，只不过是我们对外在的事件的种种反应而已。

在那样的模式下，我成了外在事件的受害者，而不是自我人生的创造者，就连疾病也成了随机发生在我身上的外在世界。

不过，在濒死经验之后，我知道自己属于一个伟大的整体，是其中神圣而不可货缺的一部分，这个整体包括宇宙里的万事万物，也包括曾经存在于即将出现的万事万物，而且一切都是紧密相连的。

我领悟到我就在宇宙的中心，也知道我们所有人随时都在发送出自己的观点，所以每个人也各自构成这张宇宙大网络的一个中心点时间一天天过去，当你跟我一起携手打造全新的人生，而我也对生命的真相有了更具体的认识。

虽然万事万物都存在于这张紧紧交织的大网络上，每个人都是这张网络的一份子，但是在某个特定的时间点上，我的织锦是由那个时间点之前的每一个思想感觉经验人际关系情绪与事件所组成的，我可以增加经验与感知，使自己的织锦更宽大，也可以限制经验与感知，让自己的织锦更狭小。我觉得自己好像或多或少可以选择自己的观察广度，只要有东西进入我的感知范围就会变成织锦的一部分。如果用我之前所说的仓库来比喻，就等于我的手电筒照到了它这代表它进入我的信念系统里，成了真实自我的一部分。我知道自己的人生目标就是尽量扩大这张织锦，让更多更美好的经验进入我的人生，我努力挑战极限。过去我觉得限制重重的事情，现在我都勇于尝试。

### 自我评判，社会标准与神圣心灵

比如说我从小就被灌输身为女人，应该顺从武断坚强或位高权重的女性都会受到批判噢因为女人的主要角色就是扮演好贤妻良母，而我从未符合此项标准，我一辈子都在自我批判，也因为无法达到这些期待，儿子谴责自己，我一直觉得有所不足，但是在濒死经验之后，我了解到这些都是人为的社会标准，我以前也相信自己的心灵不够圣洁，必须在信仰方面多加努力，但是现在我知道，无论你信奉哪个宗教，都拥有最神圣的心灵，我们不可能变成别人，因为我们就是自己一种灵性的存在，只是我们还不知道而已。

### 爱自己：追寻内心的声音，做让自己快乐的事

我了解到，想要找到真实的真正的喜乐与幸福，就一定要爱自己，要往内寻找，追寻内心的声音，做会讲会让自己快乐的事。

### 失去目标的原因

我发现一代人生失去目标茫然失措的时候，我依然经常有这种感觉，就表示失去了自我意识，没能与真正的自己与来到这个世界的目的相连接。通常会出现这种情况都是因为我没有听从内心的声音而受到外在世界的左右，例如电视广告报章杂志嗯药商广告亲朋好友文化与社会信仰等等。以前当我感到茫然时会立刻向外寻求答案。

我会看书请教老师或精神导师，希望他们能给我一劳永逸的解决方法。我例患癌症的时候就是这么做，但是这么做只会让我们更加惊慌，因为我112再再而三的把主控权交给别人。

### 由内而外，我就是宇宙中心

我发现使用由内而外的观点表示我对来自内在的指引充满信心，仿佛我的感受会对我的宇宙产生重大影响。换句话说，因为我是自己的宇宙中心，所以我拥有影响整体的能力。

对我而言，只要我快乐，宇宙也会快乐，接受自己，其他人才会爱我。我感到平静，其它生物也会感到平静，以此类推，碰到棘手的状况，与其试着用外力去改变彼此经验，之前呢我就是这样，不如往自己的内在去寻找答案。

当压力焦虑不快乐等负面情绪来临时，我会先处理内在问题，一个人平静的坐下来或到大自然里散散步，或是听音乐，直到在心里找到一个平静又安详的中心位置，我发现只要这么做，外在世界也会随之改变，许多障碍就这样慢慢消失，而我其实什么事也没做。

上面所说的中心位置指的就是我的宇宙网络中心，我清楚意识到自己就在这里，这是我们唯一的真实所在，必须用心去感受，有时候我会忘记自己就是宇宙的中心，而受困在俗世的喧闹冲突担忧与痛苦之中，看不见那个辽阔美好广大无边的自己，那才是我们真实的身份。

幸好在这样的时刻里，我知道我们从来不曾真正脱离中心，我们只是暂时看不见它，所以感受不到来自它的平静，即洗了我们现在分离的错觉里看不清快乐与悲伤其实是一体两面，就像光明与黑暗阴与阳这种分离感只是一体，两面的错觉使我们看不到由认知中心的分离所组成的整体，回到中心位置意味着能够看穿一切错觉。

再次，从一切的中心调整的中心去感受无边无际不可限量的自己，在内心深处，我们依然知道我们都是宇宙整体的一部分。

因此，虽然现在的我住在血肉之躯里，无论是否有否察觉我的位置始终都在宇宙网络的中心，也就是说我了解自己是美好的，也知道自己与永恒之间的连接。

### 回到中心，处理人生难题

有时候在注视缠身有代码上解决的当下，要暂时放下一切，回到中心位置也许会有浪费时间之嫌，但是如果只处理表面问题，反而会欲速则不达，一直到今天，如果只用世俗方法来解决问题，同样会让我觉得受挫有压力就像弥足珍贵，现在举步维艰。

然而一旦我不理会别人的想法，暂时停下脚步，回到中心位置就能与整体连接，感受到平静与快乐，许多巨大绊脚石都会自动消失。

回到中心位置，让我的思绪特别清明，许多挑战都能迎刃而解。

我发现这是我处理人生难题最有效的方式，比起只处理外在问题更为有用，这是濒死经验带给我的直接影响。当我知道我也是宇宙之尽的一份子时，只要注视自己的内心，就能触碰到整个宇宙。

### 更喜欢接近大自然

彼此经验过后的这些年，我对外在的世界的需求也渐渐改弦易折，我发现我更喜欢接近大自然，尤其是大海，那会让我觉得最舒适自在。

### 自我疗愈与帮助人疗愈的能力

就像刚出院时的那种奇妙感觉，我发现只要看着海浪听着海英听着潮声就能立刻回到濒死经验时的安详状态，我那些亲近的朋友与家人也开始改变自己，这让我很开心，听起来或许有点悬，但是在我体验过濒死经验后，很多人都在说我身我还我身边可以感受到能量的转换，我很少公开说这件事，因为我相信嗯这种改变源于自己的内在，也许我只是反射出他们早已决定要去开创的经验，我的经验也使我深深相信每个人都有自我疗愈帮助人疗愈的能力。

当我们触碰到内在浩瀚无边的整体时，疾病就会离开身体。由于每个人都紧紧相连在一起，所以在每个人的健康状况当然也会互相影响，你可以提升别人的健康，也可以帮助别人康复。

在我们疗愈别人的同时，其实也在疗愈自己和地球，我们与整体之间的阻碍仅存在我们的心里，我的生活起伏不定，有时必须很努力才能回到中心位置。家事付账单，这些日常琐事我躲不掉，但在濒死经验之后，我变得很难专心处理这些小事。嗯但是我总能找到自己在宇宙中的位置，感受到灵魂深处的那句话，回去勇敢过你的人生。

### 人际关系的变化

我也交了一些新朋友，包括一位教我了解和处理濒死经验的朋友，但同时我也似乎很难跟某些旧朋友恢复往日的感情。

我不再像过去一样善于交际，也不喜欢交际了。我以前有很多朋友，但是现在我只让极少数的朋友走进我的私人生活圈子，其中不少人是

我这几年透过濒死经验团体所认识的新朋友，我们几个感情非常好，有些人跟我有过类似的经验，我依然为我的家人尽心尽力付出，他们在我需要的时候陪我一起度过人生危机，我们感情深厚，我很难对其他人产生同样的亲近感。我不是刻意一世独立，我还是会出去接触人群，但我更喜欢透过写作与文化讲师的工作来帮助别人获得更大的领悟。

### 用最快乐的方式生活

在生命的循环中，很多事是一体，两面有因就有阳，尽管我担心是人难以接受我的故事，却有个声音告诉我，一定要让更多人知道我渴望把故事传出去，却又觉得要有所保留。我知道当正确时机到来，也就是当我做好准备时，一切就会水到渠成，就像我在濒死经验中所感受到的一样。在此同时，我只要依照彼此经验中所得到的领悟过日子，我终于自己的本性，用最快乐的方式生活，不浪费自己丝毫的福气。

因为我的确是个有福之人，我很确定一件事，那就是准备好聆听或需要聆听我的讯息的人，一定会主动找我，至于我的讯息会自动传到多远的地方，我只能说我对各种可能性都保持开放的态度

### 封闭，转变与真实的自己

这趟旅程似乎启动了一个内在开关，我觉得自己终于准备好要跟更多人分享的故事，彼此经验发生之后，这是我第一次在演讲场合感受到一种内在的转变，而且这转变也影响了在场的每个人在我眼前上演的疗愈奇迹，让我敬畏听众，从我的经验中汲取各自需要的东西，每个人都有非常强烈的感受，我再次体悟到其他人呢，的确需要知道我的这段经验，我发现自己过得太对太封闭，没有释放出真正的自己，我再度因为恐惧及不安而隐藏了真实的自我。

演讲时，我抛开一切顾虑，勇敢的跟观众分享我的故事，虽然事前我不知道他们是否能够接受，但我愿意承担未知的结果，也对不确定的未来深具信心。

在这之前，我以为我的濒死经验只是对我自己有意义，虽然我带回要跟世人分享的讯息，但是疗愈的力量只会对我发挥效用，我不确定我的故事是否也对其他人有用，这也是我迟迟不敢说出这段经历的部分原因。

### 发生在我身上的事也发生在每个人身上

然而，再度扮演讲的那一天改变了这一切，当我看到听众的反应即转变时，我才恍然大悟原来患癌与后来的痊愈都是为了这个星球，如果我们同属一体，发生在我身上的事也同样发生在每个人身上，发生在我身上的事也同时在整个宇宙发生。我明白了自己之所以生病之所以选择重返人世，就是为了成为一个疗愈他人的工具，不只是身体上的疗愈，更重要的是情绪上的疗愈，因为感情才是现实世界背后真正的推手。

我所要做的就是走入不确定的未来，跟先前一样我知道我不用刻意去做任何事，只要我愿意让它发生，一切就会水到渠成。

每个人都是永恒宇宙以独特而不可或缺的一面。我们每个人都是组成这张伟大之行的一部分，而这张之景不断展开，持续留意着我们的星球，我们唯一的意义义务就是忠实于真实的自己，凡事顺其自然，不强求。

### 人生道路与美好，万物链接

嗯我相信疗愈或找到伟大的人生目标，不一定非得透过如此极端的濒死经验，而现在我了解我的人生道路，引导我成为现在的自己，在我们做好准备的时候，一切都会水到渠成。

我现在才真正明白，当我来到宇宙的中心时，时间与距离都变得不重要了，你能感受到自己是如此美好，也能感受到与万事万物之间的连接。

### 万物一体与时空

如果你曾在熟睡后做过复杂的梦，梦境以电铃或电话铃声结束，就在此时，你也被真实的电影或电话铃声吵醒，那么你就曾经经历过永恒。

即使铃声是在你醒来前几秒响起，但感觉就像是整个梦境都环绕在那最后一刻，当你真正了解你与万事万物同属一体时，人生就会变成这个样子，时间与空间都失去了意义。

### 癌症与恐惧

就像我先前说过的，最多人问我的问题就是我为什么会得癌症。我可以用两个字总结出答案——恐惧。

我在害怕什么？几乎是每件事都让我害怕，失败、被讨厌、让人失望或是怕自己不够好。我也害怕生病，尤其害怕癌症与癌症的治疗方式。我害怕活着，也害怕死去。

### 现在的状态都是自己造成的

我们现在的状态都是自己造成的，只是我们不自觉而已！我们在初初进入这个世界时，都相信自己是美好的，但是不知道为什么，随着我们渐渐长大，世界似乎会腐蚀这份美好。

### 自我

我习惯讨好别人，害怕被否定，无论是为了什么原因。我尽力讨好，只为了不想让别人对我有负面观感；这样的我渐渐失去了自我。我完全忘了自己是谁或我想要什么，因为我所做的每件事都是为了获得别人认可——任何人的认可，除了自己。

### 尝试的各种疗法

我试过信心疗法、祈祷、冥想、能量疗法。我读过每一本讨论癌症的书，仔细推敲每一句关于癌症的描述。我还试过宽恕疗法，宽恕我认识的每个人——然后再宽恕他们一次。我远赴印度和中国，寻找佛教僧侣、印度瑜伽老师与启蒙大师，希望他们能帮我找到答案、获得疗愈。我试过吃全素、在山顶冥想、瑜伽、阿育吠陀脉轮平衡'中医草药、生命能量疗法和气功。

尽管如此，癌症还是控制不住。我不断尝试各种疗法，用尽一切办法求生，健康却还是每况愈下，我的心智也陷入一片混乱。

我变得更加沮丧、害怕，我问自己：我怎么会做这样的选择？我该如何改变选择？如果这只是幻象，为什么感觉如此真实？如果上帝真能听见每个人的祷告，祂为什么听不见我的祷告？我这么努力，宽恕、净化、疗愈、祈祷和冥想，所有能做的，我都没有放过。我实在不明白，这样的事为何会发生在我身上。

### 自己是美丽的宇宙之子，只因为存在，就值得获得无条件的爱，自己什么都不需要做，

身体停摆之后，我进入另一个国度；我看见自己是如此美好，因为我没有被恐惧吓到变形。我察觉到一股力量，而且我可以进人到那股力量之中。

当我一放弃对俗世的眷恋，不费吹灰之力就进人了另一个国度，不需要祈祷、诵经、引述经文，不需要寻求救赎、宽恕或其它方法。死亡比较像什么事都不做，就好像对着某个对象说：「好吧，我已经山穷水尽了。我投降，带我走吧。你要对我怎么样都随便，我任你摆布。」

在另一个国度处于清明状态下的自己，出于本能地知道我会死都源于恐惧。我没能展现真实的自己，因为我总是有太多的担心。我明白癌症不是惩罚、不是报应，它是我自己的能量以癌症方式具体表现出来，因为我的恐惧阻止我表达出那个美好的自己，而这才是我应该做的事。

在那个无边无际的状态中，我发现我这一生对自己太严格，不停鞭挞自己。根本没有人在惩罚我，我终于明白我没能原谅的人是我自己，我遗弃了我自己，我不够爱自己。这件事跟其它人一点关系也没有。

我发现自己是美丽的宇宙之子，只因为我存在，就值得获得无条件的爱。我知道自己什么都不需要做，就能得到这份爱——不用祈祷、乞求或做任何事。我从未如此爱过自己、珍惜自己或看见自己灵魂的美丽，即便这样的美好一直就在我眼前，却被俗世硬生生过滤掉或甚至腐蚀掉。

这层领悟让我了解我不用再害怕了。我发现我自己及我们所有人，都可以达到的境界。所以我做了一个深具影响力的决定：返回俗世。我在被唤醒的状态下做了这个决定，而这个决定也是推动我回来的最大力量。当我在血肉之躯里再度苏醒过来时，我知道我身上的每个细胞都会对这个决定有所响应，所以我早已知道我即将痊愈。

### 通过万物一体的状态而疗愈

那个美好而永恒的我，决定透过这具身体继续生活与表达，世界上没有任何一件事能够影响这个决定。

我想说明的是，我的痊愈并非来自心态或信念的转变，而是因为我终于愿意让真正的自己发光发热。许多人问我是不是正面思考让我恢复了健康，答案是否定的。我的濒死经验状态超越心智，我之所以痊愈，是因为我把有害的思想完全抛开了。

我不是处在一种思想的状态，而是存在的状态。那是最纯粹的意识，我称之为「美好」！万物一体的状态超越二分法我可以触碰到真实的自己，那是拥抱整体、一个永恒且无可限量的我。这绝对不是意志力战胜一切的例子。

我不主张透过「相信」的力量，来消除疾病或创造理想的人生。有时候，这种说法显得太过简化。我比较注重自我觉知，这两者是不一样的。

### 抛开信念与觉知状态

这也让我们在面对不同信念的人时，往往会采取一种不得不捍卫自己的立场。一旦花太多精力用来捍卫自己，就会变得更加难以放手，就算你所紧握的观念已经不再适用。这时候信念就会变成我们的主宰，而我们成了奴隶。

另一方面，觉知的意思是毫无偏见地了解什么是存在的、可能的。觉知不需要捍卫，它会随着成长而扩大，可以变得无所不包、无所不容，带领我们靠近万物一体的状态。奇迹就是这样出现的。相反的，信念「接受我们认为可靠的事，把其它的可能都排除在外。

所以我的答案是「不」，我的痊愈不是因为信念。我的濒死经验是一种纯粹的觉知状态，是一种完全抛开过去的教条与成见的状态。这种状态让我身体自行「重设」。换句话说，唯有抛开信念才能让我痊愈。

### 执着与觉知，抛开信念与净化治疗

在濒死经验发生后，我发现当我能够放手，当我能够抛开我相信与不相信的事情，当我能够敞开自己接受所有可能的时候，才能变成最强的自己。而且这时候，我的内在才能够感受到最澄澈的清明状态与同时性。强烈的想望与执着，会阻碍层次更高的觉知。相反的，抛开对信念或结果的依恋，则有净化与治疗的功能。为了达到真正的疗愈，我必须抛开被疗愈的「需要」，好好享受并信任生命的引导。

### 我不是身体，万物相连

我必须明白我不只是一具身体，我是更伟大的存在。我要再次强调的是，生病不是我们的错！这种想法会让病人充满挫折感。我想说的是我们的身体会对觉知做出回应，我们的孩子、动物与环境也-样。我们的意识可以改变地球的情况，而且这种力量远超过我们的想象。这是因为万事万物都是紧密连结的，而这是最重要的观念！

### 觉知，无需改变，与接受生命

对我来说，想达到有意识的觉知，第一步就是了解自然的运作原则。也就是说，我们要去觉知身体与环境，并且能够尊重人事物的本质，无须要求他们做出改变——这当然也包括我们自己。我们必须了解自己不需要任何改变，也能达成宇宙希望我们达到的美好。我不需要满足别人对完美的期望，也不需要在做不到时，觉得自己很差劲。

当我接受生命的安排，我的能力也变得更强大——所以我的疗愈是发生在意识停止、让生命力量接手的那一刻。换句话说，在我跟生命合作而非对抗的时候，我取得了最强大的能力。

### 成为爱

我在濒死状态中清楚地明白：成为自己就是成为爱。这个领悟，让我决定重返人间。

许多人认为我们必须努力付出爱，但这是非黑即白的二分法，因为有一个给予者及一个接收者。但我们可以超越这种爱，意思就是你我之间别无二致；如果我知道我就是爱，那么我就会知道你也是爱。如果我关心自己，自然也会对你有着相同的关心！

### 忠于本性就能成为爱

事实上，宇宙生命力的能量就是爱，而我是由宇宙能量所组成！明白这一点，让我发现我不用努力成为别人，也不会减损我自己的价值。这样的我，早就已经是我想成为的自己。

同样的，一旦我们知道自己就是爱，就不需要刻意去关爱别人。我们只要忠于自己的本性，就能成为爱的工具，感动跟我们接触的每一个人。

成为爱，也表示我必须随时滋养自己的灵魂、照顾自己的需求，不要老是把自己摆在最后一位。这也让我可以时时忠于自己，用全然的尊重与仁慈对待自己。我可以不带任何偏见去看待可能会被解读成不完美或错误的地方，因为我眼中只看见体验与学习无条件的爱的机会。

### 无私爱自己

在真正无私地爱别人之前，我必须先无私地爱自己。我不可能付出自己没有的东西，「把别人看得比自己更重要」这句话不可能成立，因为这只能是演戏。

### 成为爱，别人得到爱，没有偏见

当我成为爱的时候，我就不会缺乏爱，也不需要别人用特定方式对待我，才能感到被爱，或是愿意与他们分享我的美好。因为我忠于真实的自己，所以别人会自然而然得到我的爱。当我抛开对自己的偏见，对别人自然也没有偏见。

### 我不需要做任何事情，就值得被爱

当我们都看见自己是如此美好时，就不需要控制别人，也不会容许自己受到控制。当我进人那个无可限量的自己时，我惊讶地发现只要明白自己就是爱，人生就会彻底转变。我不需要做任何事情，就值得被爱。明白这件事，意味着我已学会与生命能量合作，而不是扮演一个付出关爱的人——这其实与生命能量是背道而驰的做法。

### 自己就是爱，复活的关键

了解自己就是爱，是我学到的最重要一件事，让我可以抛开所有恐惧；这正是我复活的关键。

### 万物一体与个人对整体的影响

在我经历濒死经验的时候，觉得自己是跟整个宇宙及宇宙里的万物连结在一起。宇宙彷佛有生命、有意识，处于不断变动的状态。我发现我在俗世里所产生的每个思想、情绪或行为，都会对整体宇宙产生影响。

### 情绪，思想和行动创造出这个世界包括所有生命

事实上，在万物一体的国度里，宇宙就像是自我的延伸。领悟到这个道理，彻底改变了我的处世观点。透过情绪、思想与行为，我们所有人共同创造出这个世界，还包括世界上的所有生命。

### 天堂与当下的完美，时间，空间

在我经历濒死经验前，或许是因为自身的文化背景，我经常觉得生命的目的就是达到涅盘——跳脱生死轮回，不再回到俗世。如果我生长在西方文化中，或许我会想尽办法上天堂。无论是哪一种文化，用特定的方式生活换得完美的来世，其实都是相当常见的目标。

但是在濒死经验之后，我有不一样的想法了。即便我现在已经知道生命结束后，我依然存在，也不再害怕肉体的死亡，但是现在的我更随遇而安了。有趣的是，我变得更安定，我把焦点放在当下的完美，而不是另一个未知的国度。

最主要的原因是，传统的轮回概念（也就是每一世生命互相接续）在我的濒死经验中并不成立。我知道时间不是线性的，那是我们使用感官与心智所感受到的时间。当我们不再受限于肉体感官时，就会发现每一个瞬间都是同步进行的。我认为轮回的概念其实是一种诠释法，目的是让我们理解万事万物都正在同时发生。

时间在我们的观念中是「不断往前走」，但是在我的濒死经验里，时间却是固定不动的，我们甚至可以在时间中穿梭。这除了意味着所有的时间点都同时存在之外，在另一个国度里，我们可以走得更快或更慢，甚至还能后退或斜着走。

但是在这个现实空间里，我们因为受到感官的限制，眼睛只看得见现在，耳朵也只听得见现在。我们的心智一次只能存在于一个时刻，再把这些时刻串起来形成线性进展。一旦我们脱离了身体，就能随着感知穿越所有的时间与空间，而不是透过视觉、听觉、触觉、味觉或嗅觉。我们就是纯粹的意识。

### 前世，轮回与平行世界

这使我明白了时间、空间，以及所有我们眼中具体可见的物质，未必真如我们所想的一样，是一种真实的存在。在我的濒死经验中，我发现我可以去任何一个我想去的时间点。

因为如此，我相信当有人看见所谓的「前世」时，他看到的其实是平行或同时进行中的「存在」，因为所有时间都是同步发生的。由于我们都紧密连结成一个整体，本来就可能进入特定的意识状态，瞥见渗入此时此刻的另一个实相（平行世界），而且在意识中把它们归类为回忆。

如果轮回与时间不同于我们从小到大的认知，而且其实并不存在，那么人生的焦点与目标到底是什么？我们会不会都把目标放错位置了？天堂或涅盘会不会以有形的方式存在我们眼前，而不是存在于来世？

### 真正的美好就在此时此刻

这个现实世界是一个表达情绪的游乐场，我们看似来这里是为了来世而学习或收集经验。然而，如果在另一个世界，这些都用不上，这又有何意义？我们之所以在这里，单纯是为了体验及逐步改变俗世，还有我们在俗世中的人生。我决定回来，也是因为我领悟到现阶段在这里的生活，才是我最想要的状态。我们不用等到死亡，也能体验涅盘。我们真正的美好就存在于此时此刻！

### 恐惧，当下，外求与内在

人类面对死亡会感到如此脆弱及恐惧，是因为我们对来世与诸神都有一套人为的解释。我们把俗世的特性与人类不可靠的价值观套用于来世，才会如此软弱地对恐惧、报应、审判、惩罚等等照单全收。我们把自己的优点与力量，都投射在我们创造出来的神祇身上。

如果所有的时间与经验都存在于当下，以美好之姿在俗世中穿梭来去的我们，真的没什么好害怕的。我们不用时时担忧接下来会发生的事。我们会发现自己就是那股能量的一部分，我们人生的各个面向都能获得爱。

我们一直向外寻求答案，比如宗教、医学、科学研究、书和其它人，这实在很可惜。我们以为真理在外面，难以捕捉。但，其实你愈向外找，只会让自己愈迷惑，因为我们会离真正的自我愈来愈远。整个宇宙就在我们的内心，我的答案就在我的内在，你的答案也在你的内在。看似发生于外的事情，其实都是为了触发我们的内在，让我们变得更广阔，回归到真实的自己。

### 无限的我

「无可限量的自我」指的是濒死经验状态里的我，我不只是一具身体，而是与万事万物合而为一。我与纯粹的意识融台在一起，成为无边无际的美好存在，清楚地知道我为什么存在于这具身体以及此时此刻。在那个状态下的我也很清楚，我们之所以会有内外分离的错觉，是因为我们对外在的认同感太过强烈。

我相信当我们离开肉体的时候，每个人那个「无可限量的自我」都是紧紧相连的。在纯粹的意识状态下，我们同属一体。许多人在强烈的心灵体验或在大自然中，有时候也会有这种合而为一的感觉。当我们跟动物或宠物在一起时，也会有这种感觉。有时候在体验过与万事万物合而为一的感觉之后，我们会感受到同时性、超感官知觉（extrasensory perception,ESP）或类似的现象；但是多数人都察觉不到，所以这种现象不常发生。

### 与宇宙合一，我就是宇宙能量

我不是我的身体，不是种族、宗教或其它信仰，我也不是其它人。真正的我是无边无际的，而且拥有更大的力量，一种完整的、没有丝毫损伤的存在。这样的我已经拥有度过人生所需要的各种资源，因为我跟宇宙能量合而为一事实上，我就是宇宙能量。

当我处于濒死状态中，在我的伟大意识之外别无他物，因为我跟宇宙能量完全融合在一起。我彷佛将一切包围在其中。在那个状态下，我的感受是如此清明透彻、全知全能。我似乎变成一切，也存在于一切之中。

能够看见自己的美好，并了解宇宙跟我实为一体，这使得我获得了疗愈。我意识到我跟外在的世界之间一无分别，因为外在这个词意味着分别心与二分法。由于拥有这样的觉知，让我得以继续用力量、爱与勇气持续与俗世互动。

### 生命之源的生命能量

从另一个角度来解释，虽然我用了「宇宙能量」这个词，但其实也可以用气、般那（prana，生命能量）或牛（发音ki）来形容它，这几个词分别在中文、印度文和日文中代表「生命能量」。概括而言，就是指生命之源，这种能量会在每一种生物体内流动。整个宇宙都充满了这种能量，两者不可能分开。

气不带任何偏见或歧视，它在我们体内流动，不论是高僧或海参，它都一视同仁。这样想非常有用，因为一旦我们使用具象的字眼来形容这种能量，比如泉源、上帝、黑天、佛陀等等，很难不受到字面左右。

这些名词，对不同的民族各有其意义，而且似乎在永恒之上强加了各种形式。我们对这些名词通常会有特定的期待，因此被困在非黑即白的二分法之中,进而以为这股能量跟我们是分开的。但是就像纯粹的意识状态一样，宇宙能量也必须是无边无际、不具形体的，如此才能跟我们合而为一，产生疗愈、神奇的力量与奇迹。

### 一体的宇宙能量

我在濒死经验中强烈地感受到，我们所有人都跟宇宙能量连结在一起，两者同为一体。这种伟大而神奇的生命能量人人都有，在我们的每个细胞之间流动。这种能量不假外求，它是一种存在状态——一种内在现象。它是内在’也是外在，同时也无所不在，而且不分种族、宗教、文化或信仰。

只要活着，我们就跟这种能量紧密连结；事实上，我们就是这股宇宙能量。我们无须做任何事、成为任何事或证明任何事，就能够拥有这股能量。我们是充满力量的美好存在，人人都可以取得这股能量，因为它跟我们同属一体，别无二致。

### 自我设限的信念阻挡宇宙能量

我与宇宙能量之间只有一层隔阂，那就是我的心智——我的思想，尤其是自我设限的信念。我之前提到让我进人濒死经验的深层释放，其实就是心智的彻底放手，于是自我设限的信念也随之离开，才能让宇宙能量进入。除去心智的阻挡犹如打开防洪闸门。我不再为了痊愈去对抗宇宙的本质，而是让气随意流动。

### 心智与灵魂的区别

差别在于心智与行为有关，而灵魂与存在有关。永恒的自我是我们的本质，也就是真实的自我。

心智是人生的一种指引工具，它思考的是要赚多少钱才足以买食物、付房租；而灵魂只想表达自己。

### 理智与直觉

我们的本能与直觉存在于「永恒的自我」。当我们买房子时，心智会把种种选择去芜存菁，选出最方便的地点、设定预算等等。但是最终选择要住在哪里，却可能完全取决于直觉。我们会对某个地方特别有好感，而且毫无逻辑、难以解释。这就是永恒的自我。

### 远离永恒自我的原因

有时候人生变得太过复杂，使我们忘记自己跟宇宙能量之间的连结，也忘了我们拥有的自然能力。我们不再聆听内心，并渐渐地把力量交给外在的压力，例如上司、老师和朋友。我们阻挡自己的感觉，也使我们无法感知自身的美好，因为情绪是通往灵魂的入口。但是人类是复杂的生物，我们会控制自己的感受。

当我们完全依赖心智生活了一段时间后，就会渐渐远离永恒的自己，并且开始觉得茫然。

### 心智的行为模式与灵魂的存在模式区别

这是因为我们一直使用行为模式，而不是存在模式。存在模式就是依循灵魂来生活，也是一顺其自然、不强求的状态。意思就是好好做自己，不要存有偏见。但存在并不是什么事都不做，而是在人生的此时此刻，聆听你的情绪与感觉来采取行动。行为的焦点放在未来，心智会创造各式各样的任务，把我们一步步往前推、达成目标，不会去考虑到当下的情绪状态。

我发现要判断自己的行动是源自「行为」或「存在」模式，只要看看每天的决定，其背后藏着怎样的情绪，是恐惧？还是热情？如果我每天的行动都是出自热情及对生命的热爱，那么我就是处于「存在」模式.，如果我的行动都是出自恐惧，那就是「行为」模式。

### 茫然失措与启动人生

当我们感到茫然失措时，我们会想一定是自己哪里错了（好像必须做什么或得到什么才能恢复正常）。于是，我们便向外寻找答案，去找别人解决我们自己的问题。也许在那之后会觉得稍微好过一些，但是无法维持太久，最后只会愈来愈糟。然而，当我们开始把自己调整成应有的状态（顺应激发我们的情绪），就可以连上美好的灵魂。当我们建立了与灵魂的连结、取回自己的力量，人生就会开始启动。

### 内在与正确的时机

当我们的人生源自真实的存在，就能选择要不要寻求外在指导，例如精神导师，老师、书籍或心灵哲学。一旦我们察觉了内在的美好与真理，就不再相信别人拥有我们没有的力量。事实上，当我们明白自己的美好并住在爱的真实本质里，自然就会在正确的时机吸引正确的老师、书籍或心灵哲学。

### 不知道自己的美好所引发的

不知道自己的美好除了会让人感到迷惘之外，可能会有更严重的影响，而且这些影响都有相同的本质。在我的濒死经验中，我感受到偏见、仇恨、忌妒和恐惧，都是源于人们不了解自己的伟大。我们不知道自己的完美，所以觉得自己渺小又微不足道，这样的想法与自然流动的生命能量背道而驰，而生命能量就是我们的本质。我们在跟自己对抗。

### 鼓励彼此表达真实的自我

我认为只要我们能鼓励彼此表达真实的自己，就可以成为充满爱的存在，各自为世界贡献自己的独特性。问题与冲突都是源自我们不知道自己是谁，无法展现内在的美丽。我们制造了许多偏见来定义「完美」，导致了怀疑与竞争。因为我们觉得自己不够好，只好忙得团团转。但只要每个人都知道自己的美好，对自己有信心，就能够跟大家分享自己的独特本质，并用一种反映出自我关爱的方式呈现出来。

### 对自己的无条件的爱，真正的自我觉知

### 不需要谴责别人，注意到真正的完美

以我的疗愈来说，关键在于对自己的无条件的爱消除了恐惧，同样的道理，要让世界变得更好，就需要每个人都爱自己、明白自己真正的价值。如果我们停止评判自己，就会发现愈来愈不需要去谴责别人，并开始注意到他们真正的完美。宇宙就存在于我们之内，外在的经验只不过是一种的反射。

我相信没有一个人的本质是糟糕的——邪恶只是恐惧的产物，就像我的癌症一样。从更宏大的角度来看，犯罪的人也是自我设限、恐惧和痛苦的受害者。如果他们一开始就拥有真正的自我觉知，一定不会造成任何伤害。只要转换心态（例如用全然的信任取代恐惧），连最堕落的人也可以改变，就像我扭转了末期癌症一样。

### 法律，审判，奖赏，处罚的原因

因为多数人不是住在自我觉知的清明中，所以需要法律、审判、奖赏、处罚来防止人们互相伤害。如果每个人都知道自己的美好及伟大，就不会再被恐惧控制，也不再需要法规和监狱，甚至医院。

### 好好做自己，成为爱，看见自己，其他人和世界的完美

尽管我看到了这样的愿景，但我不觉得有必要去改变任何人，更不用改变这世界。试着去改变外在的人事物，意味着我评断他们是错的，所以才有必要改变他们来符合我的愿景或意识形态。但并非如此，因为在这个时间点上，万事万物都在自己应该停留的位置上。我知道我唯一的工作就是——好好做自己，也就是成为爱，并在我居住在这个实体星球的期间，努力看见我自己、其它人与世界的完美。这就是我们每一个人该做的事。

### 忠于独特的自己

如果我无法真实面对自己，我身边的人也无法好好做自己。只有当我忠于独特的自己时，其它人才有办法用永恒的自我来跟我互动。

### 禅的境界：超脱现实，各得其所

只要我一直保有这种觉知，就可以在宇宙能量流经我的生命时跟它合而为一，宇宙能量会以美好且同步的方式在我面前开展。我会充满能量而不是筋疲力竭，会因为存在而神采飞扬，而不是因为行为而受挫；会跟宇宙能量相辅相成，而不是与之对抗。

一旦我持续以这种方式生活，我的人生就会进人类似禅的境界，也就是一切都有一种超脱现实、各得其所的感觉。

这并不容易，但是绝对会让人生变得更有趣！我当然还没达到那种境界，但是这是我必须努力的方向——成为爱，因为我就是爱。只要这么做，我的外在宇宙就会自动变得清楚明白，放大来看，道理也是一样。

### 想法，信念与创造

当我们藉由意念与情绪慢慢建构人生时，也共同决定了人类世界中的可能与不可能。同样的道理，我们之所以把道德观与价值观视为绝对真理，也是因为这些真理就是人类随着时间演进慢慢采纳的想法与信念。它们是心智的结果、文化的产物，就像我小时候被灌输的性别观念一样。

因为我相信这些价值观是绝对真理，所以它们就会影响我。基本上，我们创造的现实就是反射出我们这种未觉知的状态。如果大家的想法与信念不一样，必会创造出一个截然不同的地球。

### 信念，想法共同建构的世界

对我来说，世界是此时此刻我扪全体的想法与信念所共同建构而成的。我们进展的速度取决于我们在任何时刻的应对能力，无论是个人或全体。我们依然根据罪行来审判犯罪者，认为他们不但要在今生受到惩罚，来世亦无法逃脱！我们依然无法把他们视为恐惧的受害者，而事实上，他们也是我们创造出来的，因为我们是一个整体。

当我们每个人都能够直视最可怕的敌人，并在他们的眼中看见自己，那么我们就能看见人类真正的转变。我们每个人都可以根据自己的真理，专注地为自己打造现实，而不是盲目跟随集体信念与思想。透过扩大个人的觉知，就能一步步改变全宇宙。

我们每个人都像巨大织锦上的一条经纬线，交织出五颜六色的复杂图案。虽然我们只是一条线，却对最后完成的图案不可或缺。在我们选择要不要做自己的时候，也影响着彼此的生命。我们对其它人唯一的义务，也是我们唯一的目标，就是表达自己的独特性，同时允许其它人也这么做。

### 喜乐，爱

我现在的人生源自喜乐而非恐惧。

我回来的唯一目的就是存在。所以我做的每件事情都是出于爱。

### 聆听内心绝不会出错，更开心。

我再也不担心做错事，也不担心是否要遵守规则或教条。我聆听内心的声音，因为我知道这样就绝对不会出错。讽剌的是，这么做比过去更能让别人开心，因为现在的我更开心、更无拘无束！

### 爱加强能量，健康

这也对我的健康产生重大影响。我把自己视为永恒的存在，我的身体会自己照顾自己，因为身体只是灵魂状态的反射。对自己的无条件的爱大大加强了我的能量，因此宇宙也会有相同反应。

### 信任，顺心而为，不去控制结果

外在世界是我们对自我感觉的一种反射。所以抛开负面的自我评价，我们的世界才有办法转变。随着世界转变，我们也会感受到愈来愈强大的信任。我们愈能够信任，就愈能够放手不去控制结果。当我们顺心而为，不再固执地坚守别人的教条或不再适用的信念，就可以更准确地反映出真正的自我。

### 仪式，教义，主义与只注意当下的感受

我经常出于恐惧而遵循宗教仪式与教义，害怕万一他们是的对，或是拥有我不知道的信息。

在濒死经验期间，我才领悟到聆听这些外在声音让我失去了自己。为了「以防万一」才去做某些事情，就表示我做这些事情只是出于害怕。所以，现在我已不再遵循任何人为的理论、秩序、仪式、教条或主义。事实上，我最大的原则之一，就是世上不该再有任何不容变通的原则！我只注意当下的感受。对我来说，生命是一场心灵的体验，我随时都在改变及演进。

### 没有人可以制定放诸四海皆准的规定和是非对错。

如果我们是跟宇宙生命力量密不可分的一种能量存在，就不需要任何外在系统来为我们做决定，或是告诉我们如何提高或降低能量。我们都是独一无二的，所以没有人可以制定放诸四海皆准的规定，告诉我们是非对错。然而，这正是许多有组织的心灵体系及宗教的行为。

一旦立起框架，每个人就都必须遵守相同的教义。选择不遵守教义的人就会被批评，这就是宗教组织没有制造团结反而制造分歧与冲突的原因，而其症结就在于他们制定了教条。

### 有组织的系统不可靠

有组织的系统有多不可靠，从文化差异最能看得出来。印度与中国的心灵疗法彼此扞格——印度人相信荤食是一种罪恶，而华人却认为吃肉有益健康。同样的情形也发生在对居住的观念上，印度风水与中国风水，规则天差地远。不同的主张互相冲突，曾让我感到无所适从，从而制造出许多恐惧，或至少会让人因为害怕出错而感到焦虑。

### 最强大的信念

相信我们都是来这里探索并尊重每个人自己的道路，这样的观念，力量最为强大。

### 出于自己真正心意的无论什么样的选择都是正确和具有灵性

无论我们选择的是摒弃俗世，跑到山顶冥思二十年，或是打造价值数十亿、养活成千上万名员工的跨国企业；或是去庙里拜拜、去教堂祷告，或是在沙滩上喝调酒、跟心爱的人一起看落日，或是在公园里边散步边吃冰淇淋。无论我们的选择如何，只要出于自己真正的心意，都是正确道路，每种选择同样都有其灵性。

### 最好的选择

我们同属一体，每个人都是组成整体的一个面。人形形色色，有些人适合往宗教的路去走，有些人则不适合。只要认为哪种方式最能滋养自己、能让自己发挥创意，能让自己看见自身的美好，那就是最好的选择。主张自己的选择或教条才是唯一的真理，只会限制住我们及我们的人生目标。

### 正确的选择

想接触自己的美好无须「刻意」去做任何事，比如遵循特定仪式或教条。但如果想这么做也可以，前提是这么做能让我们快乐，而不是因为非做不可。只要聆听内在的指引就能找到正确的方向，包括应该使用什么方法找到方向。当我们感觉到自己就置身在爱的中心位置，对自己与他人都没有偏见，就表示我们走在正确的道路上；如此一来，我们就能看见自己在整体中真正的美好。

### 我们都可透过各自的方法找到内在的永恒空间

我认为祈不祈祷不是重点，我们都可透过各自的方法找到内在的永恒空间，只是有些人的方法是祈祷而已。也有人透过音乐、艺术、亲近大自然，或甚至透过追求知识与科技来达到，任何一种可以激发热情、创意及生活目标的方式都可以。

换句话说，让我们觉知到自身美好的并不是祈祷本身，而是任何一种可以让你找到内在热情、发挥如禅般特质、为生命赋予意义与整体感的方式。

就我个人来说，我不需要向外在的神祈祷，因为我知道我无时无刻都跟宇宙融为一体。所以我的人生本身就是祈祷。不过我发现冥想非常有帮助，因为冥想能让我平心静气，让我专注在觉知的中心点，在那里我可以感受到自己与万事万物的连结感。如果你无法透过冥想来获得启发，没有关系，重要的是你要找出最能引起你共鸣的方式。

### 顺其自然，乐在其中，做让你感到活力的事

倘若你能找到可以轻松遵循，或觉得可以乐在其中的一个体系，那就太棒了！相反的，如果你觉得辛苦，或是觉得似乎有股力量想要控制你的情绪或想法，那么这种方式就不太适合你。大部分的正面改变，都可以在顺其自然的状态中发生。无论你是谁，都要好好做自己，拥抱每一件能让你感到有活力的事。

事实是，既然所有的生命都紧密相连，让自己保持好心情的正面影响，也会对整体产生作用。

### 处理负面情绪的方法：接纳，让它流动，穿越

一旦发现负面情绪悄悄爬上心头时，最好的处理方式似乎是不带偏见的接纳它，让负面情绪流动。如果想压抑或强迫自己改变当下的感受，愈是推开负面情绪，它们只会更用力地摆荡回来。静静让负面情绪穿越而过，不带一丝偏见，这样负面的想法与情绪就会自动离开。如此一来，正确的道路就会以自然方式延伸，让我成为真正的自己。

「负面思想会招来负面能量」，这样武断的说法不一定正确，可能会让面临困境的人更难受。这也可能会让他们害怕现在的困境，将会引来更多的负面结果，只因为他们的思想很负面。

与其说这跟想法有关，不如说是跟情绪有关，尤其是我们对自己的感受。

### 忠于自己的感受比努力保持正面心情更重要！

我们对自己的感受才是决定人生状态最重要的指标！换句话说，忠于自己的感觉比努力保持正面心情更为重要！

碰到让我心情不好的事情，我会允许自己有负面感受，因为感受真实的情绪胜过压抑。用接受取代批判，这就是爱自己的表现。对自己仁慈比假装乐观，更能创造喜乐的生活。

### 内在，感受与忠于自己的内心

我从濒死经验中了解的事，让我知道对自己没有偏见及恐惧非常重要。当我的内在对话说我很安全、拥有无条件的爱与接纳，我就可以把这股能量散发出去，改变我的外在世界。因为我的外在生活，只是内在状态的一种反映。

我是否过了很糟糕的一天或一星期，那都不重要。重要的是，当我面对这一天或这一星期时，对自己有什么感觉。就算过得辛苦也要有信心，不要因为害怕焦虑、悲伤或恐惧等感觉，而去压抑这些情绪。重点是忠于自己的内心，如此一来，负面感觉就会消散且愈来愈少出现。

关键在于尊重真实的自己，接受自己的真实感受。

### 做自己想做的事

每个时间片段都是独一无二的，每个逝去的时刻在这个实体世界都无法被复制。我学会释怀，学着活在当下，尽量不把这一刻的情绪包袱带到下一刻。我把每个时刻都视为一张白纸，为它创造新的可能性。所以我会在每个时刻，做让自己高兴或为我带来最多乐趣及喜乐的事情：那可能是冥想，也可能是购物或吃巧克力，只要是我想做的事情都好。

想要跟真正的自己和谐共处，强迫自己一再做正面思考是办不到的。这意味着你要成为快乐的人，做让自己快乐的事情，点燃热情，发挥自己最好的一面，这样一来，你必会更充满信心。

当然，这也意味着我们要无条件爱自己。当我们用这种方式让能量流动，并对生命感到雀跃时，就可以触碰到内在的美好。一旦找到内在的美好，生活就会处处有惊喜，我们会发现身边所有的一切都在同步进行着。

### 顺其自然的概念

近年来，同步性与吸引力法则等概念受到许多关注。但光靠吸引力法则，就能不费吹灰之力让事情水到渠成，这样的想法确实很诱人；但是我觉得顺其自然的概念，更胜于吸引力法则。

就像我说的，我们跟宇宙同为一体，我们的人生目的就是成为美好的自己，外在世界只是内在世界的一种反映。把焦点放在外在、因为比较而产生的竞争心态，都会让人生崩坏，而我以前总认为贪婪与竞争都是因为资源不足。我必须说服别人相信并接受我的想法，而不是拥抱自己的独特及与众不同。会有这些感觉，都是因为我们把宇宙视为一个有限的地方；事实上，宇宙是无边无际、无可限量的，它可以不断成长，不断包容一切。

我们可以决定宇宙扩展的程度，可以决定它的包容程度，而这一切必须从内在出发，别无他法。

### 不强求与正面巧合

走出去改变世界不是我的方式，这点我之前就已经说过了。这么做只会让一开始制造问题的偏见能量愈演愈烈，因为我们必定认为事情有错才需要纠正。抛开对特定信念或想法的执着，让我感到更开阔；我觉得自己几乎变得透明通透，宇宙能量可以直接流经过我。我发现当我处于不强求的状态时，人生便会出现更多正面的巧合。

### 凡事顺其自然，不需要刻意努力

如果我特别渴望人生往某个方向前进，我知道假如我愈是追求结果，愈会迫使我去对抗宇宙能量。我为了达成结果所付出的努力愈多，就愈清楚自己这么做是不对的。而凡事顺其自然，就不需要刻意努力。这种感觉比较像是放手，因为明白了万物同属一体，我想要得到的东西早已经属于我了。

### 如何达到顺其自然的状态：信任，允许新的经验进入

想要达到顺其自然的状态，必须先学会信任，然后成为真正的自己。如此一来，我就只会吸引真正属于我的人事物，而且发生的速度也会是我能从容适应的速度。我可以一直担心或一直想着自己需要或欠缺的东西，但是这样我的人生就不会朝我想要体验的方向前进。这样的人生将会停滞不前，因为我都把焦点放在恐惧和令我难过的事情上，永远得不到满足；相反的，如果我能信任并允许新的经验进入人生，就可以扩大自己的觉知。

因此，我可以决定人生蓝图具体化的速度，这取决于我有多想抛开烦恼，以及在过程中放轻松的速度。我愈是执着于特定思考模式或结果，愈是对新的冒险感到恐惧，进展就会变得愈慢，因为我在这个过程中并没有敞开心胸，没能让宇宙能量可以自然地流经过我。

以上所说，并不是要你呆坐着沉思每一种选择或可能性。我在每一个当下所做的事情，都是为了有意识地在那个空间里活着，我指的是内在，而不是外在。外在世界没有什么值得追求的东西。既然宇宙存在于我们的内在，我的内在所体验的一切就会影响到整体。

因为时间的织锦早已织好，所以人生中会发生的每件事早已存在于那个非实体的无限空间里。我唯一的任务就是扩大俗世里的自己，好让自己能走入这个国度。所以，如果我存有渴望，无须刻意追求，只要扩大自己的意识，让宇宙能量把它带到我的现实生活中。

一旦强求，渴望的东西反而会离你愈来愈远?.顺其自然，意味着明白我们彼此紧密连结，因此我所渴望的东西早已经是我的了。

### 与自己的美好保持联系，爱自己，无惧做自己！

请记得，永远不要交出自己的力量，要与自己的美好保持联系。至于如何找到正确的人生道路，每个人的答案都不一样。我所知道的唯一且通用的解决之道，就是无私地爱自己以及无惧地做自己！

### 享受人生，每日大笑，嘲笑自己，幽默与爱

因为我们是紧密相连的整体，所以我们可以影响周遭的人，而他们也会再去影响其它人。我们唯一的义务就是成为爱，因为我们的本质就是爱；我们也要用最适合自己的方式从内追寻答案。

最后，我要强调的是享受人生，千万不要对自己或生命太严肃，这是很重要的事。许多传统宗教最大的缺失，就是让我们的生活过得太严肃。我一向厌恶教条，但是如果要我定出一条能够通往疗愈的心灵之路，我的第一条法则就是每天都要想办法大笑几回，而且嘲笑的对象最好是自己。这个法则，绝对胜过任何祈祷、冥想、诵经或食疗的效果。戴上幽默与爱的面纱，透过面纱观看日常生活中的问题，大事往往能化小。

### 人生必胜公式

我们的人生，是宇宙送给我们的礼物，当我们离开俗世之后，我们留下的回忆就像留给心爱者的一份遗产。我们必须为自己与身边的人过得幸福，并把这份喜乐散播出去。如果我们带着幽默度过人生，明白自己就是爱，就可掌握人生。喔，如果能再加上一盒美味巧克力，那就再美好不过了。这，就是我的人生必胜公式！

### 天堂是一种状态

但我甚至感觉到我们「真正的家」只是一种存在状态，而不是一个地点。现在我有回到家的感觉，我不想去其他地方。对我来说，留在这里或在另一个国度都没有差别。

### 确定性的局限

我对这个世界的认知则受到生理感官的限制。一旦摆脱对未知的恐惧，就打开了各种可能性。拥抱不确定，就是对无限潜能张开双臂。

对「确定性」的需要就像一把伽锁，限制我接受意外的潜能。

### 不确定与强大的自己，内在是关键

「我不知道」或「静观其变」，则让我扩大自己，得到出乎意料又符合同步性的答案与解决之道。当我进入不确定的国度时，才能成为力量最强大的自己。抛开过去的信念、怀疑、教义与信条，永恒的宇宙就能随你来去自如，人生也能得到最好的结果。我就是在这样的状态下获得内在的清明。而内在正是关键。

### 疗愈不需要信仰，我就是本源，永恒与无限

当时我就是本源，并感受到透彻清明，而生命本源不在我扩大觉知之外。我彷佛兼容并蓄了一切。我前面也提过，我的疗愈不需要任何信仰，因为那是一种清明的状态，我无所不知。信念或信仰都被「知」所取代，我彷佛变成万事万物，存在于一切之中，一切也存在于我之中。我变成永恒与无限。

### 我与整体的关系

我不认为神性，跟你我有所不同。对我来说，那是一种存在的状态，而不是另一种存在。它超越了二分法，所以我的内在与它永远紧紧相连、不可分割。血肉之躯的我，只是整体的其中一个面。

当我们把个人的创造力跟宇宙生命能量合而为一，并视其为一体，疗愈就会自动发生。

### 健康与存在的意义

我相信每个人的存在都有其意义，无论身体是否健康。

### 因果与整体的一部分

Q如果我们创造出自己的现实，人类还会因为因果报应而受到惩罚吗？

A我之前曾经提过，在濒死经验的状态中没有惩罚。因果报应是一种平衡的观念，而不是因果关系。举例来说，我从不使用恶报这种字眼，因为我认为报应根本不存在。我只相信生命的每个面向，都是构成整体不可或缺的一部分。

我也不再相信生命是以线性时间二接续的，这是因果报应的思考基础。当然这也是我们从小到大被灌输的观念。

在濒死的状态里，我发现每一世的每个时刻（过去、现在、未来、已知、未知、不可知}都同时存在，跳脱了我们对时间的认识。我发现我已是完美了，我也相信每个人都一样。我们视为正面、负面、好或坏的事情，都只是完美、平衡的整体的一部分。

## 视频字幕

### 死过一次才学会爱

——**转载自：**爱之书

0:01艾妮塔‧穆札尼

0:04艾妮塔‧穆札尼于「美国亚利桑纳州.喜多纳市.创意生活中心）2013年3月23日

「新天堂.新地球」与「芥菜种事业」赞助

0:13非常谢谢大家

0:18非常谢谢大家

0:20我真高兴来到此地

0:23谁会想到我会从香港来到喜多纳，哇–

0:28我是说我曾经死而复生，但来这里……

0:37我过去一向害怕公开演说

0:42当伟恩·戴尔博士第一次要我上台

0:46在他一个「你可以做到」的活动里

0:48我站在2千5百人面前

0:52我真的很紧张

0:54这不过是一年多一点前的事

0:57他问我你感觉如何

0:59就在台上当我站在众人面前时

1:02我说很紧张

1:04他说你曾经死而复生你还怕什么

1:11就在那时我了解我没有什么好害怕的

1:17至少对公众演说这件事

1:20所以你无法想象我有多高兴来到这里

1:25不光是来这里喜多纳市而且我还活着

1:30站在这里活生生的在这世上

1:34因为生命真的是一种恩赐

1:37可悲的是

1:39多数人不能珍惜所有直到失去为止

1:46所以我站在此地和你们分享的目的

1:51是因为我不要你们在快要失去生命时

才了解生命是一种恩赐

2:01我要你们现在就知道

2:06你们都知道我的经历

2:09我不该在这里我应该早就死了

2:12在2006年2月2日

2:16如果医生是对的我现在不会在这里

2:21那天我陷入昏迷

2:24我陷入昏迷是因为我到了癌症末期

2:29如同你们很多人所知

2:33在那当时我的器官已停止运转

2:36我的肿瘤有些如柠檬般大

2:40肿瘤遍布我全身从头骨底下开始

2:44颈部四周都是到我手臂下面

2:48到胸部一直向下蔓延到我腹部

2:52我失去了所有的肌肉我走不动

2:56举不起手连头都抬不起来

2:59我的头只能一直像这样

3:03我的体重只有约38公斤

3:07我不是坐在轮椅上就是躺在床上

3:11当我躺下来时我的体液让我呼吸困难

3:14因为我的肺里都是积水

3:18我的肺积水每几天就要抽除

3:22否则就会再次充满

3:26我有大面积的皮肤病变伤口

3:30毒素从这些皮肤伤口释出

3:35当我陷入昏迷时医生告诉我家人

3:39我的生命只剩几个小时

3:44但我身边没有任何人知道

3:48我昏迷当时的意识其实更加清醒

3:55我可以察觉所有周围发生的事

4:00我可以察觉医生所做的每件事

4:03及当时所有人的谈话

4:07我察觉我的家人

4:10我的先生站着……他坐在我床边

4:14我的母亲在向印度湿婆神及象神祈祷

4:19我先生坐在我床边握着我的手

4:23看着我床上方的指针希望我酥醒过来

4:29我同时可以察觉他们的感受

4:33我可以察觉每件事甚至医生及护士们的感受

4:37以及所有医疗人员的感受

4:41那感觉像我和他们是同一个灵性

4:46彷佛我可以感觉好似我和他们有相同的意识

4:51不仅如此最不可思议的是

4:54我生平第一次感觉到

4:58一种不可思议的无条件的爱

5:04就好像我被一种完全无条件的爱所拥抱

5:12真的很难形容那种感觉

5:16因为它比我在世间所感受过的任何爱还强烈得多

5:23那真的是无条件的爱

5:26因为我生平第一次觉得我不用做任何事

5:30来证明我自己或做任何事来得到它

5:34我被爱只是因为我存在

5:39我感觉我一直是被爱着的但从来不知道

5:44在那个境界里我了解到我一直是被爱着的

只是从来不知道

5:53我同时感觉好像我的意识在扩大

5:58我的意识扩展到比我的身体空间还要大很多

6:08我可以感觉我的身体躺在医院病床上

6:12但感觉我的意识比身体大很多

6:17而我的身体显得微不足道

6:21我的意识继续不断扩大

6:25感觉时间和空间在那个境界中也很不一样

6:30感觉我可以随时到任何地方

6:35没有时间的经过我可以移动任何距离

6:39感觉没有时间的推移

6:43所有的事好像同时发生

6:47我只能这样来形容

6:50我感觉可以看到我的今世或不同世

6:56我可以看到前世还有未来世

7:01感觉我看到它们是同时发生的

7:06好像我看到的是一张织锦画

7:11我说同时发生的意思是

7:14当你看一幅织锦画时

7:17你看到的是一张完整的绣画

7:20没有时间的差别

你同时看到这个颜色、这个部份和那个部份

7:25我可以同时看到一切

7:28彷佛我的所有世是同时发生的

7:31一切都那么清晰

7:34我好像一根织线穿过那张绣画

7:39我看到我去过的地方我也看到还没有去的地方

7:43我同时也看到我有不同的选择

7:47如果我这样走这个会发生

7:49如果我那样走这个会发生

7:52而且绣画有些部份还没有完成

7:56我看到我走过的生命

8:00也看到我还没有走过的生命

8:04我也察觉到我父亲的存在（灵性）

8:08这里我要说明一下

8:11在那个境界里时间的形式和这里不一样

8:17这里我们感觉时间是线状的

8:20我们觉得个念头或时刻是一个接一个发生

8:24我们将它们串起来变成线状的时间

8:27在那里不是这样那里所有的时间感觉是同时存在

8:32所以在讲述我的故事时我是以线状的方式在讲

8:36我必须有先后次序

8:39但这并不是实际发生的次序

8:44我见到我父亲的灵性

8:48在我成长过成中我和我父亲的关系并不和谐

8:53因为我父亲是……我父母是印度人

8:57他们想用印度教的文化价值观来教育我

9:01但我很反抗

9:04尤其我是在多元文化的社会中长大

9:08我上的是英国人的学校

9:12但我住的地方都是中国人

9:15我住在中国人的地方但上英国人的学校

9:19所以我同时说三种语言

9:22我在家时说父母的语言

9:25在学校说英语

9:28和当地人说中文

9:31当你同时接触或接受三种不同文化的洗礼

9:35而且你可以流利地说他们的语言

9:39你会接触不同的文化价值

9:42而很多这些价值会彼此冲突

9:46所以我经常和父母争论他们的文化价值

9:50举个简单的例子

9:53印度教文化是不准吃牛肉的

9:58因为牛被看作是母亲般的神圣

10:02而我学校的朋友都去麦当劳吃汉堡

10:08所以我不了解为什么我不能和他们一样

10:12所以像这类的事我年轻时会和父母争论

10:16长大以后事情变得更复杂

10:20我父母要为我安排婚姻我不愿意

10:24好不容易他们为我安排了一桩婚事

10:28但就在婚礼前我逃婚了

10:32这件事让我家非常蒙羞和难堪

10:36对新郎家及我们的社交圈也是

10:40我被印度社交圈排斥

10:44而且他们告诉我父母我们社交圈里没有印度男人会娶我

10:50不过我还是遇到了我很棒的先生

10:54所以这一生我总觉得我让我父亲失望了

10:59我总觉得我辜负了他

11:02我总觉得自己不够好

11:05我不够像个印度人

11:08我从来没有达到他的期望

11:13我觉得我这一生他一直在为我的婚姻培养我

11:20彷佛他最大的愿望就是希望我结婚

11:25而就在我要结婚的前几个月他过世了

11:30他的过世让我非常难过

11:34因为我最想让他看到的就是我的婚礼

11:38我要让他看到我快乐地结婚了

11:42当我在另一个境界遇到我父亲的灵性时

11:47我以为我会再次感到内疚或被责难

11:54但他让我感觉到的只有完全无绦件的爱

12:01而且我了解到一直以来他对我的感觉

12:07都是完全无绦件的爱

12:09虽然表面看起来不像

12:13我了解到在这世间爱遭到严重扭曲

12:20在那个境界我了解当我们跨过去时

12:26我们不仅撇下了我们的肉体我们的生理现象

12:32没有肉体的同时我们也撇下了我们的性别

12:38我们撇下了我们的种族和文化

12:43我们也撇下了自我和价值观

12:49这些我们都撇下了

12:52那是什么东西跨过去了?

12:56我们的灵性我们纯粹的灵性我们的意识

13:01一旦你脱下了这些层层的滤镜

13:07剩下的只有灵性

13:09那个灵性就是纯粹无条件的爱

13:14它是那么地纯粹

13:17直到它被我们的传统习惯所稀释和滤除

13:23加上性别的限制等等

13:27还有自我中心的反应

13:31所以在另外一个境界遇到我父亲时

13:36我所感受到的只有纯粹无条件的爱

13:41而且我了解到那就是他一直以来对我的情感

13:46即使他当初希望我结婚他的出发点也是爱

13:51因为他认为最爱我的方式就是为我找到一位好先生

13:57因为他那是他的传统信仰

14:01我了解到虽然我一直认为我是传统文化的受害者

14:07我了解到就某种意义上

14:10我们全都是受害者或者我们全都不是

14:13因为即使他也是自身传统文化的受害者和我一样

14:18他只是以他认为最好的方式养育我

14:22用他认为最疼我的方式去做

14:26这给我很大的启示

14:31我领悟到很多人都是善意的但看起来不一定是那样

14:38因为我们透过不同的滤镜来表达自己

14:44在那个境界中我也了解到

14:47虽然我想寻求我父亲的原谅

14:52我感觉到他给我的是一种远远超过原谅的东西

14:58那是完全的怜悯和理解

15:01它比原谅更深切得多

15:04因为当你原谅别人时你的意思是你伤害了我

错怪了我

15:11但我还是会原谅你

15:14这好比你评断别人认为别人做错事

但你还是会原谅他

15:19我从他那里感受到的比这更深切深远

15:23那感觉像是你没有做错任何事你尽了一己之力

15:32那是所有他给我及我对他的感觉

15:37我也遇到了我最好朋友的灵性

15:41她在我濒死经验的两年前过世

15:47她也罹患癌症

15:51在我自己罹癌期间我非常想念她

15:55我同时觉得非常内疚

15:59因为在她过世前的几个月我没有办法去探望她

16:06因为我无法面对生病的她

16:09我无法看着她逐渐败坏的身体

16:13每次我去探望她时我觉得很害怕

16:17因为我自己也患癌症

16:21看到她会让我觉得这就是我的下场

16:25因为她恶化的速度很快

16:29所以我无法忍受在她最后几个月去看她

16:33所以当她妹妹来电告诉我她已过世时我非常难过

16:41我在另外一个境界看到她时

16:44她给我的感觉也都是无条件的爱

16:49和她联系上感觉非常神奇

16:56在我昏迷期间

16:59我哥哥正想从印度来香港

17:04我当时躺在香港医院的病床上

17:08我哥哥要在我走以前赶到香港

17:12我甚至知道他正想搭上一个班机

17:16我甚至记得告诉自己我一定要撑下去

17:21我不能在他来这里前就死了

17:27后来我发现我有所选择

17:33我可以选择回到我的肉体或继续走向死亡

17:40那时我真的不想回到我的肉体

17:46因为另一个境界实在太美妙了

17:51我从来没有感到那样的轻松那样的自在

17:58我不再恐惧对癌症的恐惧和四年来的病苦不再

18:05这一切都消失了

18:08我没有理由再回到那个肉体

18:12不仅我受苦了我家人也为了照顾我受苦了

18:18我实在找不到回去的理由

18:23就在那时我似乎感觉到我父亲在告诉我

18:29我的时候还未到

18:32你必须回去那里还有你的恩赐

18:37一开始我似乎不太明白

18:41因为我觉得回到那个生病的肉体有什么意思

18:47但感觉几乎就在同时我好像有种清晰的洞察力

18:55像是我走进另一个空间

18:58而这个空间或领域好像……

19:03我觉得有种不可思议的清晰感

19:07突然间所有事我都明白了

19:11我了解我为什么得到癌症

19:16我了解我这辈子发生的所有事

19:21如何演变到当时我会垂死在医院的病床上

19:29我也了解到我们是不可思议、了不起的强大生命体

19:39因为我感觉我的能量、我的灵性非常庞大有力、不可思议

19:47它强大到超出我的想象超出所有我知道的东西

19:54我发现我从来都不知道这件事

19:58这是第一次我有这样的认知

20:03然后我了解到有了这个认知

20:08如果我回到我的肉体我的癌症会痊愈

20:12就在那个时候我父亲告诉我

20:16你既然知道了真相回去过无惧的生活

20:23就在那时我开始睁开眼睛从昏迷中醒过来

20:29当我张开眼睛时我看到我的家人

20:33我看到我先生、我母亲和才刚抵达的哥哥

20:38他们都在那里微笑着因为我开始睁开眼睛

20:43一开始虽然我睁开了眼睛开始说点话

20:50我几乎说不出话我非常非常虚弱

20:55我好像语无伦次开始说这类的话

21:00爸爸说我会没事爸爸在那里

21:03他们完全不知道我在说什么

21:07但他们很高兴我开始醒过来了

21:13过了一会儿医生走进来

21:19他很惊讶我开始醒过来了

21:23他说这太好了她醒过来了

21:27我称呼他的名字我说「午安，张医师」

21:31我非常虚弱我很虚弱地回答他

21:34显然我在昏迷前从来没见过这位医生

21:40那是他第一次治疗我

21:43所以他看着我说「你怎么知道我的名字」

21:47我说不是你在半夜将我的肺积水抽除吗?

21:51他说「是啊但你在昏迷中怎么会知道?」

21:56我当时还很虚弱我说「是吗?」

21:59他离开房间后我问我先生

22:03为什么他这么惊讶我认得他

22:06不是他告诉你我的器官已经衰竭我活不过今晚的吗?

22:12我先生说「没错但他不是在这个房间里说的」

22:20显然他们的对话发生在走廊过去12公尺远的地方

22:24而且门是关着的

22:29但我可以察觉所有发生的事

22:33接下来几天我告诉他们更多的事

22:38我也想起更多的事

22:41因为头两天我真的很困惑

22:46更有趣的是我告诉医生

22:50你可以拔除我的氧气管我不需要它了

22:55我真的不需要氧气

22:57我还告诉他们可以拔除我的喂食管

23:01医生们很惊讶

23:05四天内我的肿瘤缩小了约70%

23:09你可以摸得出来

23:13虽然我还很虚弱我很想坐起来很想说话

23:18彷佛我觉得很幸福

23:21我知道发生了什么事但不完全了解到底发生了什么事

23:26因为我觉得非常幸福就好像……

23:31我还不能走路

23:35但我觉得很快乐

23:39我向来喜欢音乐我真的很喜欢音乐各种音乐

23:43所以我跟我先生说我想听音乐你可以将我的iPod拿来吗?

23:49所以他将我的iPod拿到医院来

23:52不过这时我是在加护病房里

23:56和隔壁病人只隔一个窗帘

24:00我先生将我的iPod拿来

24:04因为我身上还有管线接到心脏血管里有东西

24:09我身上还有大块胶布因为那些皮肤伤口的关系

24:15我无法插入耳机

24:18所以他在我床边放了小扩音器

24:22我喜欢听ABBA乐团的「跳舞皇后」

24:28那首歌是那么快乐

24:32所以我在床上一遍遍听「跳舞皇后」跟着摇晃

24:38我笑得很开心

24:41我先生说……

24:43我几个月没吃东西所以我失去了所有的肌肉

24:48医生说你该吃点东西我说好啊，我想吃东西

24:53医生说你最想吃什么

24:55我说巧克力冰淇淋

24:59意外的是他们说没关系你可以吃因为它可以让喉咙舒服

25:04他们刚才拔除喂食管

25:07所以我就在那里吃巧克力冰淇淋听「跳舞皇后」

25:11结果有位护士进来说

25:15隔壁病床的家人在抱怨

25:20他们说你破坏了加护病房的安宁

25:26所以他们必须把我移到一般病房

25:31医生说对于我那些皮肤损伤

25:36他们必须请整形外科医师来缝合

25:45因为伤口太大了无法自行愈合

25:50尤其是我还营养不良没有自愈的能力

25:57接下来发生的事是……

26:02整形外科医师进来说

26:06他绝对需要对我动手术但因为我太虚弱了

26:09他三星期之后再来看我

26:12三星期后他再来时他说我的伤口已开始自行愈合

26:17我已经不需要手术

26:20不仅如此濒死约九天之后

26:25医生其实在等我变得更强壮些

26:29好继续为我进行治疗检查如组织切片

26:34所以约在濒死九天后他们想进行骨髓组织切片

26:39我一直告诉他们你们不会找到癌细胞的我知道我已经痊愈

26:43我知道我为什么会回来

26:46他们说你怎么想没关系我们还是要做该做的事

26:52他们说癌症不会就这样自己消失

我们必须要找到它

26:58他们做了骨髓切片没有癌症的迹象

27:02他们还是说不可能癌细胞不会消失

27:06我们必须要做淋巴节切片

27:10当他们送我到放射线室用超音波在淋巴节上做记号时

27:17放射线医师很惊讶

27:20因为他甚至找不到一个大到可能有癌细胞的淋巴节

27:26而他看片箱上的扫瞄片显示三星期前

27:30我整个颈子布满肿瘤和肿大的淋巴节

27:37肿瘤医生还是坚持在任何一个淋巴节做切片

27:45他们确认找不到任何癌细胞

27:49最后他们做了全身正电子扫瞄（PET Scan）

27:53虽然我接受了治疗他们确认可以缩短疗程

27:58后来他们让我出院

28:01因为确认我身上没有任何癌细胞

28:05终于在医院待了五星期后他们让我回家

28:10因为我已恢复到可以走路、料理自己和出门

28:17他们放我回家那天

28:20我真的欣喜若狂

28:23我想我病了这么久我头一件想做的事是去逛街

28:29当医生放我出院时

28:33他说你一定很高兴要回家了我说当然

28:37他说你想做什么事我说我要去逛街

28:41他说不行你绝对不能去逛街

28:45你还很虚弱商店里有很多人你要在家里休息

28:49他真的在出院单上写「出院回家休息不得逛街」

29:01有趣的是这其实是后来另外一位研究我病历的肿瘤医生发现的

29:08这是很后来的事这位肿瘤医生飞到香港来研究我的病历

29:14他还特地联系我

29:17他说在你的病历上你的肿瘤医生说「不得逛街」

29:24我说「是啊，没错」……

29:28今天我来此的最大目的如我之前所说

29:33是因为我学到最重要的事是

29:38生命真的是种恩赐

29:41我来此世间是有缘由的你们每个人来此也是如此

29:47我想传达给你们你们生命的价值

29:53以及你们此刻身在此地的重要性

29:58我不是以开悟的指导者或大师身份站在你们面前

30:06因为我肯定没有比在座任何一位更开悟

30:11我不过是有某种经历让我有所领悟

30:15我希望我知道这些事或别人曾告诉过我

30:20所以我希望和你们分享这些领悟

30:24我是个简单的人所以我会用很简单的方式来分享

30:29首先我学到最重要的生活教训

30:35或我相信救我一命的领悟

30:40是我学到爱自己非常重要

30:46非常、非常重要我要这样强调

30:51是我感受到的爱救了我一命

30:58在那之前在我濒死经验之前我从不知道

31:05我该无条件的爱我自己

31:10我在另外一个境界感受到的爱不管它是从那里或谁来的

31:17因为我们各有不同的人生哲学

31:24我不想对任何事贴上标签

31:27不管这个爱来自耶稣、阿拉、克里希纳或佛陀

31:34都不重要不管它是否来自我父亲

31:38它都可称为神

31:42那个爱仍然是无条件的

31:46我所感到的爱告诉我我值得、配得到爱

31:52它让我知道我可以爱自己

31:58大多数人在成长过程中并不知道

32:01当我们是小孩时我们不知道

32:06在成长过程中当我们十几岁或二十几岁时

32:10我们不知道可以爱自己

32:14当我们出生时我们知道可以爱自己

32:17我们出生时我们是快乐的小孩

32:20看看婴儿他们充满了自己多么开心

32:24接着我们花一辈子的时间学习将自己排除

32:30然后走过半辈子后

32:34我们开始读心理自助书籍、上课试图将自己找回来

32:40想再寻回它

32:44所以我想告诉你们真的，如果你爱自己

32:50很多人生的问题都会得到解决、医治

32:56让我问你们老实说

33:00在你开始一趟心路历程之前例如搜寻自我之类的历程

33:08在你读心灵书籍之前

33:13在你还很年轻时

33:16有人曾经告诉你–爱自己很重要吗?

33:21请举手有多少人曾经被告知爱自己很重要?

33:28有几个人

33:31但我可以数得出来也许有五个人

33:37爱自己之后会产生这种结果

33:40当你爱自己觉得心满意足时

33:43你会有更多的东西给别人

33:46因为你无法给别人你没有的东西

33:50当你一而再的付出但自己里面是空的

33:55你只是不断付出

33:58也许你学到爱自己是自私的给自己是自私的

34:03付出是无私的你必须付出你必须有爱心

34:07你必须不断慷慨地付出爱服务他人

34:11你不断不断地服务想象你做到枯竭

这是常有的事

34:16就像我一样我枯竭到得到癌症

34:20试想你开始觉得被掏空疲于付出

34:24而你发现别人没有回报给你

34:29你开始觉得有点馈乏需要支持但你没有得到回馈

34:35你感觉如何?

34:37你会对你一再付出而没有回报的人感到气愤

34:44你对他们生气的结果是

34:48你对他们的爱变成是有条件的

34:52这是人际关系变坏的开始

34:57这是为什么很多人际关系破裂的原因

35:03如果你能让自己充份发挥

35:08你允许你爱自己因而找到自己的喜悦

35:15那些爱自己的人

35:17允许自己去寻找喜悦对生命感到喜悦的人

35:21会是最有趣和慷慨的朋友

35:26当你能爱自己到觉得实现自我、展现自己的时候

35:33你所付出的爱就变成无条件的

35:38因为你已不要求任何人回报

35:43你所付出的爱是纯净无条件的

35:48这是我最重要的领悟

35:54让我描述一下我过去是怎样的人

35:58我以往认为爱自己是自私的

36:02我以往认为我必须爱别人胜过爱自己

36:10于是我不断付出直到自己精疲力尽

36:15同时我一心想取悦别人

36:20我不要有人不喜欢我

36:23我要取悦所有的人

36:27我为所有人、任何人服务除了为我自己

36:33当我罹癌时癌症允许我头一次为我自己做点事情

36:40它允许我去接受

36:45我要允许你们所有人去接受

36:49我要你们知道你们可以接受不要等到有天事情发生

36:57谢谢

37:06了解这件事很重要

37:11很小的时候我们就学到

37:15我们要爱邻人如爱自己

37:19但我们从不学习爱我们自己

37:23也许这是为什么每个人都搞得一团糟

37:33当你学会爱自己另一件有趣的事是

37:39你会发现当你更爱自己时别人也会更爱你

37:45同时你会发现你如何尊重自己别人也会如何尊重你

37:51你如何重视自己别人也会如何重视你

37:57你越爱自己你会有更多的爱可以付出

38:01你也会发现有更多的人爱你

38:05这实在是一点坏处也没有

38:08我不了解为什么这会是一个大秘密

38:14我真的不了解因为它没有坏处

38:17有人说爱自己是自我本位

38:20这并不对那些不爱自己的人才是最自我为中心的人

38:27这些人矫枉过正应该是反过来

38:30那些爱自己的人会让人感到最慷慨和开心

38:38有人问我爱自己到什么程度会太多?

38:42没有太多的问题

38:45我们的地球太缺乏对自己的爱

38:50当我们爱自己时我们会停止严厉地评断自己

38:55我们会更善待自己

38:58当你更善待自己时你也会更善待别人

39:01当你停止评断自己你也会停止评断别人

39:04那些苛求批评别人的人

39:09其实内心对自己更加苛求和批评

39:15你的内在会反映到你的外在

39:20你的内心越爱自己你的外在也会表露更多的爱

39:26所以这是头一件最重要的事

39:30我领悟到的第二件事也非常重要

39:35那就是无惧地生活

39:39无惧地做你自己无惧很重要

39:43无惧我指的是什么?

39:46我指的是停止害怕别人怎么想你之类的事

39:51大部份人其实不在乎

39:57我过去很在乎别人对我的看法

40:02我说过我喜欢取悦别人所以我害怕所有的事

40:06我害怕别人怎么看我我害怕自己不够好

40:10我害怕失败

40:13我总是逆来顺受把自己放在最后

40:18我总是把别人放在自己前面

40:21当我为别人做事时我并不是出于爱

40:26我并不是为了他们去做的

40:30我去做是因为如果我没有去做我害怕别人怎么看我

40:35所以我做的每个选择或决定都是出于恐惧不是出于爱

40:42我对食物的选择也是一样

40:46如果我选择吃健康的食物

40:49我这么选择并不是因为我看重生命我想要活得健康长寿

40:55我这么选择是因为我害怕生病

40:59我吃营养品不吃不行因为我害怕生病

41:06我害怕任何事我执着于很多事

41:10我有很多强迫性的行为

41:15这些行为在我经历昏迷和濒死后都消失了

41:21所以我生活中的所有决定都是出于恐惧

41:26有人告诉我有些恐惧是好的因为它让你安全

41:31我并不同意因为恐惧其实让你裹足不前

41:35是爱让你安全

41:38如果你爱你自已你绝不会让自己置身危险中

41:43你也不会让别人置身危险如果你爱自已爱惜生命珍惜自已的生命

41:50你会保持自己的安全

41:54另外一个很重要的领悟我先前提到的是

42:00生命是一个恩赐

42:04我们很多人不了解这点像我说过的

42:07很遗憾的我们学不到教训

42:11我们总是在要失去时才会有所领悟

42:15我们总是在要失去时才了解东西的价值

42:21我对生命的领悟是生命里的一切都是恩赐

42:26甚至包括困难我们是来体验生命的

42:30所以我们甚至是来此体验困难的

42:34当我罹癌时我从来没想过它是一个恩赐

42:39我吃了太多苦头如果那时有人告诉我那是一个恩赐

42:43我会觉得是胡说八道因为我受太多苦了

42:49但我现在知道那是生命所能给我的最大恩赐

42:55因为如果没有那个经历我今天不会来到美丽的亚利桑那州喜多纳市

43:12生命里的一切到尽头都变成恩赐

43:16如果你现在不觉得是恩赐那表示你还没有走到尽头

43:29我想用另一个比喻来描述对地球的感觉

43:35这些很小的事像爱自己这件事这是最简单不过的事

43:40为什么没有人在我们小时候教这些事?

43:44濒死过后我感觉

43:49这个世界所有的规定和法则等等

43:54是由盲人为盲人创造的

44:00让我打个比喻

44:04我喜欢用比喻因为有时无法用语言来描述我在另一个境界的经历

44:12我要你们假设……跟我玩个游戏

44:17假装你天生是个瞎子

44:21你从来都看不见一直是失明的

44:26你一出生就是瞎子

44:29想象现在有人跟你提到颜色红色蓝色

44:33你从来没看过颜色所以你根本不知道那人在说什么

44:38试想现在有人在你手上放一个红色杯子

44:42另一只手放蓝色的杯子而你看不见杯子

44:46这个人告诉你一个杯子是红的另一个是蓝的

44:52所以你手里有两个杯子它们在其它方面完全相同

44:58所以你玩弄这两个杯子到处摸摸

45:04舔它咬它然后换另一个杯子试试看

45:08然后你说它们没有差别完全一样

45:13但这个人说不一样有某方面你不知道它们是不一样的

45:18但你说不对我不相信你它们是完全一样的

45:23有时候我就是这种感觉从这个经历回来以后

45:29我想让别人了解

45:34有些事我想让别人了解但有时就是找不到字眼来描述

45:40我把这个游戏扩大一点

45:44想象你生活在一个家、国家或社会里

45:52里面的每个人都看不见

45:57他们天生就是瞎子而且从来都看不见

46:02想想看如果你是瞎子天生就看不见

46:06你不会有色调的概念明暗的分别

46:14你没有空间的概念

46:18现在你看过去这个房间就可以目测距离

46:24你知道走过去这房间只要花30秒你用看的就知道

46:30但你如果看不见你无从知道

46:34你必须实际走过去感觉这条路

46:38而且你如果看不见你不可能站在这里目测最短的两点距离

46:45你必须尝试不同的路径实际去测量时间

46:51想象如果有天你看得见就只有一天

46:56就只有你一个人看得见你张开眼睛

47:00突然间你可以看到所有的东西非常清晰

47:05不可思议的清晰突然间所有的事都有意义了

47:10你知道为什么每次你走那边你的腿会碰到东西

47:16但走那里就不会

47:19你一看就知道只要走过去把东西移开就好了

47:25当你看得到时你会知道两点间的快捷方式

47:32你也发现从卧室到厨房有一条更短的路

47:39所以即使你再度失明

47:43没有人或东西能拿走你看到的短暂景象

47:47那个让你一目了然的景象

47:51那正是我的感觉惊鸿一瞥

47:55对生命一目了然

48:00现在试想一下即使你再度失明

48:07你已经知道快捷方式

48:10你知道从这里走到那里要快得多

48:15所以你想告诉或表示给别人看

48:19而且你知道你所处的生活环境

48:23是由你周围所有一直失明

从未有过视力人共同创造的

48:32就是这种情况

48:40我接下来想要和你们分享有关疾病的事

48:47你们之中有多少人正面临健康上的问题?

48:53有不少人

48:56有多少人有亲人或认识人正面临健康的问题?

49:01哇，几乎是所有的人

49:05有件事我想让所有生病的人知道

49:10包括你们之中有认识在照料病人的人

49:14我希望你们将这个讯息传达给他们

49:18我想让你们知道不管你被诊断出什么病

49:23你不是你的疾病你仍然应该喜悦地生活

49:29我们倾向于一旦被诊断出什么

49:34我们会执着专注于所生的病

49:40我们生活的目的变成去治疗那个病

49:46我们整个生活重心都在那个疾病上

49:50如果你正在这样做我希望你停止一定要停止

49:56这并不表示你要停止目前的任何治疗

50:00你可以继续任何治疗做你想做的事

50:05但对于你每天的生活重心

50:10我要你们试一下

50:12当你早上起床时

50:15我要你们当作在那刻拿到一张完美的健康证明

50:21完美无瑕的健康证明

50:25你的医生给你了一张健康证明你感觉棒极了

50:31就是进入那种感觉

50:33然后你会如何庆祝

50:35你会想做什么

50:37如果在此刻你得知你是百分之百的健康

50:41现在我要你动身去做

50:44不管是什么我要你去做

50:48换句话说继续享受生命

50:52就算你正面对着疾病

50:55不管你正经历什么事

将享受生命变成你的生活重心

51:00这很重要

51:06你们之中很多人失去了所爱的人你很爱的人

51:10你仍然深爱的人

51:13他们已经跨别到另一个境界去

51:17你们所爱的人会希望你们知道

51:21他们很快乐

51:24他们没事

51:27他们会希望你知道他们仍然和你在一起

51:31他们仍然爱你

51:34但你所爱的人最希望你知道的是

51:38他们希望你能快乐起来

51:42他们希望你能重新找到快乐和喜悦

51:46你所爱的人最想给你的讯息是

51:51他们不希望你觉得内疚

51:54当你重新找到快乐时

51:57不管你在什么情况下失去所爱的人

52:02不管是因为疾病、意外、瘁死或逐渐死亡

52:06或是因为自杀

52:10不要对任何事觉得内疚

52:13没有人会在时候到以前离开

52:16你不能控制他们的死亡

52:19如果你有任何话想对他们说

52:22就说吧他们会听得到

52:25他们真的听得到

52:28有很多人不知道如何哀悼亡者

52:34你做的事只需要为自己疗伤

52:37你不需要为他们做什么

52:40他们真的不需要你只要为自己做

52:45你只要为自己疗伤

52:48如果你重新找到快乐

52:52你必须要了解你的生命仍然是个恩赐

52:56你仍要喜悦的过日子

52:59尽管他们不在了不要停止你的生活

53:03所以你如果重新找到快乐不要觉得内疚

53:07即使你失去了伴侣然后又找到一个你爱的人

53:12不要觉得内疚他们会为你很高兴的

53:17没有比见到你快乐让他们更快乐的事

53:21而且不管他生前的个性如何

53:25记得他们在另一个境界已经没有层层的滤镜了

53:31他们本身及对你的感觉仅仅是无条件的爱

53:37你只要记住这点永远记得

53:48先前我提过

53:53如果你自己或亲人生病了

53:56另外我想说的是

53:59我们有时会对治疗方式和诊断感到无所适从

54:06在很多方面很多情况下

54:09我会希望你们相信自己的心

54:12问自己的心那个感觉比较好

54:15选择让你感觉比较好的治疗方式

54:18因为你必须感觉你得到医治

54:22如果你有医生帮助你

54:25也许他说的话让你觉得困惑

54:28或他给你很多不同的治疗选择

54:34让你无所适从

54:37医生其实在尽全力

54:40医疗系统并不很完美

54:43但当你进入一个医疗体系时

54:46医生和护士的意图是想医治人们

54:49他们是好人

54:51但有时会被不利于我们的系统所局限

54:55而且常常连医生都无法做好诊断

54:58因为他们心怀恐惧而不是爱

55:02所以如果你想让医生从恐惧转为爱

55:07问你的医生他会如何建议

55:12如果得到这个诊断的是他所爱的人

55:16是他的家人如果他的家人得到这个诊断

55:22他会如何建议

55:30我也想分享我对教育孩子的想法

55:36因为我们看到这个房间里95%的人

55:41不知道幸福或快乐生活的最大秘诀

**55:49是先无条件地爱自己**

55:51这是个不为人知的秘诀

55:54这是我希望所有来到这世间的孩子都会知道的事

55:59所以如果你有孩子有孙子他们要知道这件事

56:04即使他们受到惩罚

56:08即使他们的行为受到责备

56:11这不要紧小孩需要受责备和惩罚等等

56:15但他们仍然需要知道不管他们的行为如何

56:19你永远不会停止爱他们

56:23他们永远会得到无条件的爱

56:26小孩也需要知道他们大可与众不同

56:32事实上和别人不一样比较好

56:36在更大的层面上我想这也许要更长的时间才会改变

56:40我希望我们的教育体系教小孩合作而不是竞争

56:48谢谢

56:54因为我相信竞争是现前这个世界很多严重问题的病根

57:00因为小孩从很小开始

57:03就被教导要和其它所有孩子竞争

57:06争取班上的第一名

57:09为了争取最好的学校和最好的工作

57:13所以从一开始我们就视其它人为敌人

57:16视为我们要打败的对手以得到我们想要的东西

57:20相反地如果我们都了解

57:23我们要做的不过是做我们自己并且彼此合作

57:28我们将会有一个很不一样的世界

57:33谢谢

57:40爱自己带来的最重要的变化是

57:47你会允许你做你自己

57:51很多人问我我的目的是什么你的目的是什么

57:56很多人问我我如何找到人生的目的

58:03我有一个很简单的答案

58:06如我先前所说我是个很简单的人

58:09所以我喜欢简单的答案

58:13你唯的一目的是做你自己

58:18仅仅如此

58:21你所要做的就是努力做你自己

58:25放出你最耀眼的光芒

58:28你的目的就会在你眼前展开

58:32你只需要让人生在你眼前展开

58:35就是这么简单

58:37做你自己甚至比正面思考重要得多

58:42因为我们很多人相信

58:47真的很多人相信我们需要正面思考

58:52当你允许你做你自己时

58:55你根本不用担心正面思考的事

58:59我们会担心不断想着我要正面思考、我要正面思考

59:05因为我们经常想着该成为怎样的人

59:09但一旦你允许你做你自己

59:13即使你有片刻感到心情不好或负面思想

59:18它们会过去让它们过去

59:21你越压制这些感觉因为你认为它们是负面的

59:25它们越会出奇不意在你想不到的时候出现

59:32所以允许你做你自己

59:36放出你最耀眼的光芒

59:39放心过一个无惧的生活

59:43谢谢

59:53谢谢妳，艾妮塔

59:59现在是发问时间发问的方式是发问的人请起立

60:06提出你的问题

60:09然后艾妮塔会重复你的问题让YouTube的观众听到

60:13有人有问题吗?

60:18我经常问这个问题

60:20也许太迟了

60:23我已经喜欢你的提问了

60:27有时你会一下子突然失控发脾气

60:32你会想要走开或什么的

60:37你会做一件什么事让自己平静下来

60:40如果你懂我的意思

60:44我懂

60:46这个问题是如果你一时觉得生气或发脾气

60:53你如何平静下来

60:56过去…….我会告诉你两者

60:59我过去怎么做现在我怎么做

61:02过去我会评断我自己

61:06我不会允许自己感到生气

61:10我会否认这种感觉将它压抑下去

61:14我现在的做法是我会承认它欣然接受它

61:18视它为人性的一部份降服交托出去

61:23我把很多事交托给宇宙

61:26但首先要承认并欣然接受

61:29知道自己是凡人这些是凡人的情绪

61:32然后降服交托出去它会很快地过去

61:41你提到在另一个境界看到你的父亲

61:47如果是朋友……或宠物呢

61:51你会在另一个境界看到你的宠物吗?

61:54我不想去没有牠们的地方

61:57我不怪你

62:00是的你会看见

62:01这个问题是我们会在另一个境界看到宠物吗?

62:04是的，我们也会和我们的宠物团圆

62:07我们绝对会

62:11我的狗在两年前过世

62:15我想趁机告诉你宠物有多动人

62:19因为牠们是我们的一部份

是我们所在意识的一部份

62:24牠们存在同一个灵性中

62:26但牠们比我们更灵敏

62:30我的狗病重了约6个月不过牠老了

62:34牠14岁了我还舍不得牠走

62:39我觉得牠在为我撑下去

62:44有天我告诉牠因为我看得出牠很不舒服

62:49我告诉牠没关系如果你非走不可的话

62:55当晚我不在家牠等到我出门后才过世

63:00别人在照顾牠

63:02早知我不会出门但我必须出门

63:06所以牠在我不在家时走的

63:08当然我非常非常难过

63:12但就在牠过世后几星期

63:16我收到HAY HOUSE出版社的EMAIL

63:20告诉我伟恩·戴尔博士得知我的故事

63:24他们要出版我的书要把我飞来美国

63:29这个崭新的生活就此展开

63:32如果我的狗还在我不会做现在我正在做的事

63:37彷佛牠在最适当的时候离开

63:42彷佛牠知道牠离开的时候到了

63:46牠若不是为我开了一扇门就是牠知道牠该走了

63:50没错牠会等在那里

63:54谢谢你的问题

63:57你有见到牠吗?

63:59没有牠两年前才离开的

64:03我的濒死经验是在7年前

64:06我想或许你在另一个境界看到牠

64:09没有

64:10哦这个问题是我是否看到牠我没有看到

64:15牠两年前才过世

64:18但我仍然感到牠的存在

64:24你知道为什么我们生来就看不见吗?

64:28这个问题是我知道为什么我们生来就看不见吗?

64:33你是比喻性地指我们所有人对吗?

64:37说实话我不认为我们生来就看不见

64:40我认为这是后天失去的

**64:43我认为我们生来就具备生活经历所需的一切**

**64:47我认为我们的教育体系出了很大的问题**

64:54我希望将来会有影响力的人带来改变

65:02当我打比方说

65:05这个世界是由带领盲人的盲人打造出来的

65:11我指的是大机构

65:14例如教育系统医疗系统政府系统

65:20我指的不是人我不希望有人觉得是他们的错

65:24在座也许有人在这些机构工作

65:28这些系统早在你我出生前就存在了

65:32我们只是变成系统的一部份

65:35我不认为我们生来就如此谢谢

65:38有问题的人请站起来所以她可以看到发问的人

65:44好也许我们可以一个个来

65:48那位

65:49你的灵性是分开的

65:53还是你觉得你并入一个宇宙中更大的东西?

65:58这个问题是我的灵性是分开的

66:01还是我觉得我并入一个宇宙中更大的东西?

66:05我并入一个宇宙中更大的东西

**66:08我们是彼此关联的我们都是它的一部份**

**66:10我们是一体的**

66:12但我仍然保有我的身分

66:15我最好还是这样来说明

66:20看一下你的手

66:23想象有一样东西遮住你的手掌

66:29你只能看到手指

66:32想象这些手指是人，人类

66:36这些人是分开的这里有分开的5个人

66:40他们会打架会争吵

66:43等他们死了以后他们才了解

66:46哦我们都是手的一部份

66:49有点像这种感觉

66:59那位

67:00你能够解释为什么

67:05很多人选择在房里没有人的时候离开吗?

67:10这个问题是我能够解释为什么

67:13很多人选择在房里没有人的时候离开吗?

67:18我自己的感觉是

67:22房间里他们所爱的人让他们停留

67:26但其实他们已准备好要走了

67:29所以当所爱的人离开房间时他们会趁机跨别

67:33这是说他们已经准备好但还没有离开

67:38因为所爱的人还在房里让他们停留

67:44这位

67:45不是想离题

67:51但对那些生病的人对那些照顾生病的人

67:57对那些例如选择安宁疗护的人

68:00或我们替他们作了选择例如将狗安乐死

68:05因为牠们很痛苦或有病

68:10这算是爱他们吗?

68:13如果你的出发点是爱

68:16是完全不要紧的

68:19你不必要……

68:22但这样感觉很自私

68:23安乐死吗?

68:25就我个人来说……

68:27这个话题仍然有争议

68:33我只能提供我个人的看法

68:37我个人是不会选择安乐死

68:39即使我的狗受苦了6个月

68:43我朋友告诉我将牠安乐死比较仁慈

68:47我做不到

68:49我的理由是如果是别人对我这样做呢

68:53我快死了我昏迷了但我仍然活过来了

68:58所以我总是抱着希望他们会活过来

69:01不过这只是我个人

69:03也许有人留下指示

69:08他们想走他们不想受苦

69:11所以我想……

69:14我不会说……

69:17我的做法是

69:19我会排除道德的问题

69:23我会希望你们这样做

69:25因为很多人有误解将道德观放进一些事情里

69:30我会希望你们将它视为个人……

69:35或你和所爱的人和其它相关人之间的一个决定

69:41我倾向不将这些事视为道德问题

69:46我倾向将这些事视为个人的问题

69:50所以你的决定不受道德的评断

这是我想表达的意思

69:55我希望这有所帮助

69:56有帮助谢谢

69:59那位

70:02对我们多数人……你提到层层滤镜的过程

70:06恐惧将我们层层包裹所以我们机警地过着生活

70:12对你来说你突然间被完全的爱所包围

70:18然后回到这里不再恐惧

70:21对于没有那种经验的我们

70:25你建议我们该如何穿过层层滤镜

70:28回归到我们的灵性并放下恐惧?

70:33那听起来很棒我了解那是一个过程

70:36没错但我希望现在就能够做到

70:41确实是种过程也是种历程

70:45首先要认知你的生活是建立在恐惧上

70:50因为它很细微很多人根本不会察觉

70:54我就没有察觉

70:56有时我们根本不知道自己活在恐惧中

71:00直到恐惧消失时

71:03然后我们才发现哇那种寂静的感觉真好

71:07你们有很多方法

71:10有件事我会告诉别人

71:13不要想办法去消除恐惧

71:16因为这样一来你只是专注在恐惧上

71:19每当你想去除什么你只是让自己更注意它

71:24我会要你们在**爱自己**上面下手

71:28爱和恐惧不能共存它们不可能同时存在

71:32只可能有其中之一

**71:34你越爱自己

你生活中的恐惧会越少**

71:38所以我不会要你们去除恐惧

71:43而是用更爱自己来超越恐惧

71:46所以将重心放在如何爱自己

71:56那位

71:57首先谢谢你和世人分享你的故事并在今晚来此

72:03我很好奇在你濒死到出院的5星期中

72:10在你神奇复原的过程中

72:14你的身体里到底发生什么事

72:18在那神奇的转变和复原过程中你身体有什么感觉

72:27让你确定它真的在发生?

72:31肉体上的变化是什么还有情绪上和精神上

72:42这个问题是我的肉体、情绪和精神上发生什么变化

72:47所以是指复原中的5个星期

72:50从濒死到我出院对吗?

72:54身体的感觉不是一直很舒服的

72:58回来后一开头有幸福感

73:02但我确实又开始觉得很痛

73:07因为我仍然接受药物治疗等等

73:13我接受组织切片

73:15切片非常非常难受

73:21最难受的是淋巴切片

73:23甚至用针刺进脊椎的骨髓切片

73:28这些都非常难受

73:31所以回到肉体再度感到疼痛

73:36并不是件舒服的事

73:39但是让我持续下去的是那份认知

73:44我不能说它是一种信念

73:48也不像是愿望、盼望或作梦

73:54那是一种认知彷佛我知道

73:59我身上的每个部份都知道我很健康

74:03我只是必须等我的身体状况赶上来

74:11那位

74:12我是位老师

74:14如果我教学生你教给我们的东西我会丢掉工作

74:20（听众发问中）

74:57这是个很好的问题如果你没有听到这个问题是

75:02这位美丽的女士是位老师

75:05她说如果他们教小孩我说的一些事情

75:11他们会丢掉工作

75:15我想问你

75:19你是否觉得让小孩知道这些很重要?

75:23我是这样教他们的

75:25太好了你很棒

75:28谢谢

75:31你看得出来12、3岁的孩子就怀着很多懊悔

75:41他们并不喜欢他们自己不会称赞自己

75:47很不幸是不是?

75:50你问到我们能做什么从那里做起

75:56不幸的是就像我说的

76:00我们大部份人依附在系统中

76:07我们必须依附系统因为我们有账单要付等等

76:11很不幸的生活就是如此

76:14这是为什么……

76:16我知道你们很多人还没有能力改变现状

76:22但我希望就这个关于小孩的问题

76:26身为父母的人你们可以将这个教给小孩

76:31当父母开始这样做时老师也更容易这样做

76:37另外对父母和老师本身而言

**76:40很要紧的是

你们要爱你们自己**

**76:44因为你们是孩子生活的一部份**

76:49孩子会耳濡目染从你们身上学会

76:53所以当你教小孩时先学会关照自己、爱自己

77:02在你濒死经验之前和之后

77:08你觉得对那些过世你又遇见的人有什么不同

77:15你从濒死经验回来后

77:20你和他们的灵性有更密切的沟通吗

77:26举个实际的例子例如你的父亲

77:30你跟他说: 爸我又丢掉钥匙了你可以帮我吗?

77:38我想你的问题是

77:42濒死经验后我是否和过世的人有更多的沟通?

77:50和濒死之前相比现在有更密切的沟通吗? 这是你的问题吗?

77:54是的

77:56是的，我有确实像你说的

78:00我经常和我最好的朋友说话我和我父亲说话

78:05我现在甚至和我过世的狗说话

78:08是的我跟他们说话就好像他们还在一样

78:12他们确实还在他们还在没错谢谢

78:19濒死之后我也感觉到有东西在引导我

78:25我一直是被引导着但我没有察觉

78:28当我们没有察觉时我们就不一定会听从它

78:31我们不会敞开自己接受它

78:34但现在我很清楚自己是被引导的

78:37所以我让自己被引导将我交托给它

78:41有人将交托视为一种软弱的行为但并不是

**78:45交托其实是一种力量**

78:48将权力给别人是种软弱它代表你让别人为你作决定

78:53你将权力交给别人

78:56但交托是指你交托给更高的权柄宇宙的生命能量

79:01它表示你允许宇宙运用你来工作

79:05这样做的结果是

79:08当你允许宇宙运用你来工作时

79:11事情的结果会比你自己能力所及的好太多

79:24你是否感觉你和家人朋友的关系

79:31在你濒死和开始爱自己后有很大的改变?

79:40是的改变很大

79:44很感谢我和我先生一直都很亲近在整个过程中

79:49我先生其实是个了不起的人

79:53他一直陪着我

79:57要不是他我今天不会在这里

80:01如果他在那个痛苦阶段中离开我我想我是不会回来的

80:07他真的很了不起

80:11甚至我濒死回来康复后有个时期

80:15我觉得这个地球上唯一了解我的只有我先生

80:20因为我们一起度过那个阶段

80:23我确实觉得我失去很多朋友

80:28我觉得没有人了解我了

80:32因为我对人生、所有的事感觉都很不一样了

80:36对工作对金钱对所有的事

80:41真的很不一样所以很难维系过去的朋友和关系

80:47我想问你香港人如何看待你?

80:51我是从香港来的哦嗨

80:54我告诉我家人但没有人认识你

80:58你觉得东西方看待你的方式不同吗?

81:04知道我的香港人对我很友善

81:08问题是我的书到目前为止只有英文版

81:15中文版会在5月份发行

81:18我想5月之后人们会比较认识我

81:23目前在香港比较多的外国人读过我的书

81:30事实上在英文书中我的书在香港排名第二

81:34但在香港95%或97%的出版物是中文

81:40所以很多人还不知道

81:43所以我很期待5月我的书用中文来发行

81:46在印度呢?

81:47在印度很顺利我的书在印度已发行10个月了

81:53所以很顺利

81:56在印度其实发行得非常好

81:59因为我在那里受到热情的欢迎

82:02谢谢你问这个问题

82:04那位

82:05你说你跟另一个境界的人沟通

82:09他们会响应你吗?

82:12会，我相信他们会

82:14我感觉他们一直在引导我随时都在

82:17我问这个的原因是听起来有点可笑

82:22我失去了我的伴侣很亲密的伴侣

82:26我经常和他说话但我从来没有得到响应

82:31我没有得到响应

82:34很多人问我你有和你爱的人沟通吗?

82:38我有啊他们就问你有得到响应吗?

82:41我没有所以我很纳闷

82:45你真的知道他们有响应吗? 你怎么知道?

82:51他们会说话吗? 不会吧

82:54那你怎么知道你和所爱的人联系上?

82:59让我为听不到的人重复这个问题

83:03她问我……抱歉你的名字是?

83:06普希拉

83:07普希拉问当我们和所爱的人沟通时我们是否会得到响应?

83:12因为她和她的伴侣沟通

83:17但她觉得没有得到响应

83:21响应的方式不一定是话语

83:25它可以透过信号、事件或发生的事

83:30我可以告诉你们很多不同的例子、不同的方式

83:35事实上我可以告诉你们我昨晚发生的事

83:39真的很有趣

83:42我在亚利桑那州的凤凰城演说

83:46演说的会场很大观众有5、6百人以上

83:52演说完后我在为我的书签名

83:56排队等签名的人很长

84:00有些不能排队等的人就离开了

84:08时间很晚了

84:11签完书之后已过了10点

84:15招待者开车带我们去找餐厅吃东西

84:20我们到的第一间餐厅已经关门了

84:24我们到的第二间餐厅也关门了

84:28第三间也关了那时我们已经不想再开车找了

84:32所以我们就随便走进一间餐厅

84:35就在第三间餐厅的附近刚好还开着

84:40我们走进那间餐厅时有位先生坐在一个桌子旁

84:45他看着我彷佛在等我似的

84:48他站起来对我说我知道你会来所以我在这里

84:52我在等你来

84:55我没有开玩笑我看着他说: 你说什么?

84:58因为我不认识他我从来没看过他

85:01然后他举起一本书我的书他说:我刚才在你的演讲会上

85:06排队的人太长了我没办法等

85:11但我知道你会来这间餐厅

85:15所以我来这里等你

85:18我对他说你怎么会知道你在开玩笑吧

85:22他说我真的没开玩笑

85:24我说但这根本不是我们首选的餐厅这是随便找的

85:28他说我太太三个月前去世了

85:32我真的很想要你在书上签名

85:35但我和人有约我必须先走我不能排队等一小时

85:40所以我被引导到这家餐厅我知道你会来这里

85:44你们自己去想吧

85:46所以这可以测试你和你亲人的沟通效果艾妮塔今晚会到那里?

85:55下一个问题

86:02看谁站得最久

86:06这里吗? 好的请发问

86:08你说到在你濒死经验中

86:14你了解到你父亲为你做的一切都是出自无条件的爱

86:20你是否能谈一下自我原谅和父母的原谅

86:25或其它不愉快事情的原谅

86:31这个问题是关于原谅

86:34我们如何……所以你想知道

86:39你要我谈一下原谅自我原谅、别人的原谅吗?

86:45我其实认为我们可以超越原谅

86:49当我们了解别人已尽了力

86:54在他们当时的认知范围内

86:58不管他们做了什么

87:02这已经超越原谅

87:04这比较像同理心、同情心

87:08试图去了解他们的动机

87:12这不仅适用其它人也适用于你自己

87:17当你对自己可以这样想时对别人会更容易

87:23所以先要对自己有同理心

87:26每当你觉得在评断自己的行为

87:31例如有多少次你说过我怎么会这么笨做出那样的事

87:36我应该怎样做才对像这样的情形

87:40留意你对自己说的话然后告诉自己

87:44不是这样的我是宇宙中一个美丽的孩子

87:47我不应该被这样说

87:50开始对自己有同理心

87:53当你可以这样对自己时你会开始这样对别人

87:57然后你会了解没有什么可原谅的

88:02我还想补充另一个境界里没有评断

88:06因为没有什么可评断的

88:09我们都是爱我们都是纯净的爱

88:13无条件的爱所以没有什么可评断的

88:17我书里最有争议的地方之一

88:21关于我书里最有争议的地方之一很多人会问我

88:26是因为我说不存在审判不存在地狱

88:31不存在惩罚

**88:34如果你了解没有东西可以原谅**

88:39也就没有东西可惩罚了

88:43这个世上因作奸犯科而坐牢的人

88:50是的这里有监牢来保护我们

88:54隔离那些对生活害怕到可能会作坏事的人

89:00但当他们跨入死亡时在那一目了然的当下他们也会了解

89:06他们本身也会了解他们的作为都是出自恐惧

89:11他们那样做是因为他们不知道更好的途径

89:15试想你有个孩子你经常惩罚他

89:21因为他很卤莽破坏东西

89:26伤害别人伤害兄弟姐妹

89:30所以你必须责备他惩罚他教训他

89:35假如有一天他来告诉你

89:39天啊我明白了我现在知道了

89:43我知道为什么我会做那些事我真的很傻

89:48你会推他到地狱永世不得翻身吗?

89:53当然不会

89:56当我们跨别时也是如此

90:00那时会一目了然了解一切

90:04我们会了解是恐惧驱使我们的作为

90:09我们会开始了解为什么我们会在这里

90:12所以我们不再害怕也不用去伤害别人

90:23有个新世纪的想法认为疾病是我们自己造成的

90:29我们将疾病带给自己它来自我们的想法和行为

90:35有人说是因果定律报应终有时

90:40也有个想法是我们就像你一样

90:46会成为别人的老师示现真理

90:51从你去过的观点来看你有什么看法? 你明白了什么吗?

91:03让我确定我了解你的问题

91:08我们造成自已的癌症是因为我们讨厌我们的生活吗?

91:15我们造成自已的癌症是因为命中注定的

91:19是业力让我们得了癌症

91:23因此得以用不同的方式影响不同的人

91:26还是我们的灵选择来到世间得到癌症

91:30因为和你一样走过来后我们可以向别人示现一条路

91:35我们要爱自己以及今晚我们向你学到的一切

91:40这个问题是癌症是我们自己造成自己带给自己的吗?

91:48还是这是我们来到世间前就做的选择

91:52第三个可能性是

91:55抱歉我必须重复你的问题因为……

91:58还是它是业力造成的?

92:02我的看法是这当中有很多的可能性和原因

92:09我对业力的看法有很大的转变

92:13我的成长过程中一直相信业力因果

92:18我们做错了事就会受惩罚

92:22现在我发现我对这些事不再那么独断了

92:26这件事比我们想象的要多变化

92:29我现在将业力看成类似阴阳的东西

92:34如果你向这头拉得太远

92:37它会以同样的幅度向那头摆回去

92:40它不是一种做错事的惩罚

92:45你不必在这一世积好因好在下一世得好果

92:54简单地说你只需要跟随你的心

92:59跟随你的喜悦让你的人生更开心

93:03所以我不思考来世

93:07不过同时我相信就某种程度上

93:11我们在来到这里之前做了一些选择

93:16我不认为有任何人是来这里受苦的

93:24我们不是来这里受苦的

93:27我们未必造成自己的癌症

93:31它是一些事情的自然结果

93:35是忘记我们自己的结果忘记人生该喜悦的结果

93:41忘记生命是一种恩赐的结果

93:45我相信生命会很简单不那么教条刻板

93:50如果我们可以放下允许自己放轻松

93:55开心一点学大笑每天大笑

93:59如果什么都没有用就吃巧克力吧

94:09谢谢

### 恐惧生病是我致病的原因

0:46今天，我和我的朋友艾妮塔‧穆札尼一起。如果你不认识她，

0:50她是《死过一次才学会爱》的作者。

0:53在2006年，她的癌症奇迹复原，

1:00根据一些肿瘤学家，

1:01她早该在2006年已经死了。如果你想了解更多关于她的数据，

1:04你可以在她的书和

1:05她的网站找到。今天我想和艾妮塔‧穆札尼谈谈关于健康和

1:10和疗愈。

1:13我们认识一些人，他们总是

1:17吃「正确」的食物，有机的,

1:21做所有事情也是正确的，每年也会排毒两次。

1:24但是，他们并不像很健康，他们甚至仍然生病或者他们

1:29的病好不起来，

1:29你有什么要跟他们讲的呢？

1:34我喜欢这个话题，因为这是我，

1:38是我几年前的写照。让我回到10年前。

1:4310，12，15年前。

1:44我就是在做我们说的

1:47所有「正确的事」……但那是你得了

1:52癌症之前？

1:54即使在我得了癌症之前……我已经在排毒，

1:58我吃全素的食物，在小麦草成为时尚之前，

2:03我已经自己种了。

2:05我不能自控地做这些事。

2:10即使在我得病前，我已经在

2:15吃防癌的营养补充品

2:16我研究和阅读所有预防癌症的书籍。

2:19但是最后，我竟得了癌症。

2:24我不是因为遗传而得癌症。

2:29家里没有人有癌症。

2:30但如果你今天问我，我知道为什么我得了癌症。

2:37那是……我过着提心吊胆的生活，

2:40每一件事情我也因为怕生病而做，包括饮食。

2:45因为恐惧，所以我要吃的健康，

2:48最后我不能自控。

2:53我专注健康的那种方式……，是不健康的。

2:57最讽刺的是，我以为自己注重

3:01重健康，但实际上我的注意力全集中

3:05在疾病。所以重点本身是非常不健康的。

3:10那是我对我的生活各方面的态度……我过着

3:14提心吊胆的生活。每一个选择都是由恐惧出发的。

3:17所以，即使我是吃健康的食物，

3:21我是在避免疾病的。所以，我的意思是

3:26我做的一切，都是出于恐惧……

3:29例如我害怕失败。

3:33我担心后果。我是因为恐惧后果，

3:38而不是积极想做的…….

3:41那就是我的生活。

3:45现在，很多时候我可以在其它人身上看到当年的自己。

3:50我看到其它人也是在做同样的事。

3:52你和我在生命教练界里遇到的，

3:55作为生命教练，

3:59我们知道，恐惧也算是一种激励力量。因为恐惧可以激发人们去改变。

4:04所以对你来说，你因恐惧而行动，你甚至……

4:08比很多人先行一步，

4:13参加讲座和阅读有关健康的书籍……

4:17事实，虽然我很有动力在做保持健康的事,我的心灵很不安定，

4:21被恐惧驱动着我的有所行动，这是不健康的，因为它蚕食我的生活。

4:24你知道我的意思，就是神经系统长期在压力之下，

4:29而不是实际享受。

4:33今天，我所学到的是，

4:36我现在做的所有是，因为我想这样做，

4:41因为它带给我的愉快，它带给我的喜悦。

4:42因为我珍惜和爱我自己，我不再是活在的恐惧。

4:47有趣的是，现在的生活，经历癌症，

4:51几乎死于癌症，

4:52让生命有第二次机会之后，我珍惜我的生命，

4:56我珍惜我自己，我珍惜我的身体，

5:00我还是自然的被健康食物吸引，

5:03但我选择的

5:07原因不同了。

5:11我会选择健康，因为

5:14我爱我的生活，我珍惜我的生命，

5:18不是因为我怕生病是因为我想活得更长

5:21来享受生活，

5:25珍重每一分钟。所以你现在的人生动力是生命中

5:30令你启发的事，你真正渴望的事，

5:35不是你不想要的事。正是。我现在的动力来自我想要的，

5:39不是我不想要的。

5:41我还记得很多年前在我得了癌症之前。

5:47当我去一个「健康讲座」

5:50由一位香港自然疗法师举办的，

5:56我还记得他放映的一个幻灯片里，

5:57他说所有发生在人的身体和

6:01动物以及海洋和地球的事情等。

6:04在幻灯片放映结束后，我感到非常非常可怕，

6:10因为对我来说，一切都会引起癌症。看起来好像所有的东西，

6:14好像阳光，塑料，

6:18不管是吃的鸡，我们食物的激素，基因改造产品等等……

6:23虽然也是真确。。。

6:25但在幻灯片放映结束后，

6:28我真的感觉恐惧，我相信这是我的一个转折点。

6:32我开始变得非常执着我的食物。

6:35但我记得那一天，那个自然疗法师

6:39那个自然疗法师问观众：「你们害怕吗？」大家也说：「害怕」，

6:45他说：「那是应该的。」

6:45因为那是真确。对我来说，那是一个转折点，

6:49当我开始对一切进入

6:51也变得害怕。

6:55这是在你被确诊癌症之前。

6:59这是在我开始执着我的食物之前。

7:03之后我开始对

7:08营养补充品，

7:09有机的食品，素食主义者等等，非常认真和执着。，

7:14我说的是真的执着。我的生活变得毫无乐趣。

7:19因为我不能在外面吃，因为我不知道食物什么成分

7:23我不能跟我的朋友出去玩。

7:27我知道你的意思，因为我看到很多这样的客人。

7:29当我讲讲坐时，

7:32有些人会问我，

7:34「我应该吃什么？我该怎么办？，」我试图鼓励他们，

7:38看事情的全面，让他们放松一点。

7:43我的意思是……我也会展示事实，

7:47因为事实就是事实。

7:50但是，我们是最终诠释事实的人。

7:54我相信你的自然疗法师

7:57我相信你的自然疗法师本来不是让你这么害怕，让你有癌症的。

8:01医者没有想这样的。

8:05但我给人表示的观点是：

8:08现在你须活着，

8:11你必须呼吸香港的空气。你不能停止呼吸。

8:14而且我也很诚实，我不是所有时间都吃纯净的食物。

8:19当我在外面吃饭，我会吃到，

8:23味精和化学品，

8:26但我没有因为它过于执着。

8:30因为我知道，最强大的疗愈机制

8:34是我们的神经系统,大脑边缘系统。

8:37当我们有压力，我们实际上创造了

8:41更多的毒素。

8:46因为我不断跟自己说「我应不应该吃鸡皮或蛋黄…….」可能比吃了制造更多毒素。

8:53正是！我相信，

8:54如果你要吃一块巧克力，

8:58甚至喝一杯香槟，

8:59你就尽情享受吧！享受和你一起的人，

9:04因为没有什么比欢笑和爱，

9:08和你喜欢的人一起更开心。

9:11真的没有什么比这更有治疗功效。

9:16哇。所以现在你对超级食品和对有机食品的偏好，

9:25是从一个非常不同的地方。而你更喜欢它。

9:26绝对的。我喜欢，因为我能感觉到吃了

9:31对我的身体的效果，

9:32因为我不亏待自己，

9:36我爱我自己，我爱我的生活，我喜欢生命中正在发生的事情。

9:40所以，我倾向于健康食品，

9:43是为了提高我的生活素资，

9:46并不是因为我害怕癌症。

9:50讲得好。我在我工作里看到，当人有自爱，

9:54他们会很容易对自己承诺作出

9:58一个健康计划。因此，无论是财政或时间，

10:02他们不会试图与我议论。

10:06我知道，但有趣的是，

10:09一方面他们不愿意投资于自己，

10:13也许他们说这

10:17太贵了，

10:18但同是一样的人，

10:21愿意花一大笔钱在名牌或在手袋上。

10:26而且他们不看重照顾自己，

10:29他们也不会理会他们放什么

10:33在他们的身体里面。

10:34但是，他们会把钱花在外的东西，

10:38因为他们要的是外在的认同。

10:40所以，现在你以一种「由内而外的态度生话」。

10:44「由内而外的态度生话」。那么你认为

10:49在你的濒死经历（NDE）后，你是否完全无惧，

10:51你的行为再不受想支配？

10:55对我再不被恐惧支配我。

10:59我不是说我可以保证我会不会得癌症。

11:06谁会知道也许

11:07谁会知道也许有一天我离开世界的原因是因为癌症。

11:11我不知道，因为我们都会有离开的方式。

11:14大家都一样，但不要紧，

11:18这不重要，

11:18是因为癌症或是另一种方式无所谓。但我不再怕了。

### 什么是一个好的疗者？你如何疗愈自己？

0:46欢迎回到第二部分。

0:47艾妮塔我们再谈谈有关恐惧和疗愈。

0:51其事我很喜欢这个主题。嗯……

0:54因为我觉得过份恐惧

0:58会防碍疗愈。我的意思是……

1:02让给你一个例子，……最近……

1:07其实是大约两三年前吧！

1:10我当时因为一些事感到有些压力。我当时有点累，

1:14精力不足，

1:18所以有人建议我去看看这个很特殊的治疗者。

1:21据说是非常不错，非常有力量，

1:26有很多追随者。

1:27于是我去看这个治疗师，

1:31果然真的有很多人在外面排队等着去看他。

1:35那我进去看他，让他治疗我。

1:40看完后那个治疗师后，

1:43我听起来我好像有很多的问题。那个治疗师，

1:48不知道我的过去，我的历史，与癌症和康复，他什么都不知道的。

1:52但那个治疗师让我觉得如果我想看到任何进展，

1:56我需要经常回来，并要持续的。

2:01但我只是感觉到有些紧张，

2:03有点累，有一点点压力。

2:07但那个治疗者让我觉得我真的有很多的问题。

2:11而我需要长时不断的治疗，而他给了我

2:15很多营养补充品

2:20和产品，药材……很多草药，很多产品。

2:24在那一刻。。。

2:28由于那个治疗者有人强烈推荐，

2:32加上有这么多的人在那里排队

2:36我真的认为他知道他在说什么。

2:37我听着也把所有的产品带回家，

2:40乖乖的把它们加热，并遵守所有的

2:46指示定时服用。

2:46我整天忙着服用这些产品，

2:51并要在正确的地方，这样我才可以有水去做这些冲服草药。

2:55这是颇为繁复的过程。

2:59那几个星期里，我重复这过程，

3:03大约一个星期看两次，三次，四次，

3:06那个医者一直要我回去，我看到了眼前是没有尽头。

3:10即使我跟他说:

3:13「你的地方……

3:17真的真的与我的住处距离很远。

3:21我要花半天的时间来你这里，然后回家。」

3:26它实际上令我有更多的压力，

3:31用这么多的时间，

3:33然后用我本应休息的时间去弄所有的草药。

3:36而治疗者更说：「你需要重视你的身体，你需要……

3:41要不然，你不会好的！」

3:45他可能是相信的，他是很认真

3:48对你这样说的。

3:51他说你看看这些人，他们经常来看我，

3:55看看我这么多

3:57的病人。每个人都相信我。

4:01我走的时候，我感觉到几年前令

4:06我得癌症时的恐惧回来了。

4:11我觉得一点的恐惧又回来了，

4:15我正要陷入恐惧的向下旋涡。

4:19那我就在想：我不会让任何人，

4:23把恐惧再带回来给我。你要以身作则。

4:28我对自已说我要

4:32言行一致。

4:32我不再怕这个人，就像一个灯泡，点着了，我醒觉了。

4:35当我有这个觉醒，

4:41很多事情

4:42变得清晰明确，好像回到我在

4:46我在濒死经历时的清明。

4:47让我看到恐惧造成的螺复式

4:51下滑。

4:52我看到，天啊，

4:55这治疗师完全相信他自己的说话。

5:00他不是恶意的，

5:04但为什么他有这么多的人

5:09的理由是因为这些人都被说服了相信同样的信念。

5:13这就是为什么他们继续回来的原因。这就是为什么这治疗者

5:18是如此深受这么

5:21有很多的人告诉我，这个治疗者是惊人的。

5:25这是因为他们都陷入了同样的信念。

5:28所以你的意思是他们这些年不断去看他。

5:32对。所以当我不再去但我的感觉很好

5:36我也没觉得有什么不同，

5:39我也没觉得有什么不同，因为我知道其实

5:43我是在愈疗。。。

5:44有人跟我说，

5:47比如「你不应该停下来，你不应该停止……

5:52当我停下来，我也没有感觉这么好了。

5:56这就是他是多么伟大。你知道吗？如果我不再去的，我不觉得那么好了。」

6:00这时候，我才意识到他们已经把自己的愈疗力量给了这个治疗者。

6:04这时候，我真正理解到一个普通治疗者

6:10和一个好的治疗者之间的分别。一个好的治疗者并不取去你的力量。

6:16一个好的治疗者并不取去你的力量。一个好的治疗者提醒你，

6:19你有力量疗愈你自己。一个好的治疗者指引你的方向，

6:24并让你走自己的路。对我来说，一个治疗者，

6:29有庞大的客户数量，

6:3310，15，20年后，仍不断需要看他，不是一个成功的标志。

6:37反而这是一个不成功的医者的标志。

6:41其实西方传统医学使用这

6:44种策略有很多。嗯……无论是传统的，

6:48另类或自然疗法，对可能会用这种方式经营，

6:52真第要看经营者的手法。

6:56是啊……因为我觉得非常重要的是我们必需认识到，

7:00我们的身体是很明智的，它的智慧超出了我们的理解。

7:04我们的身体是非常明智的，

7:08但是我们令它认为我们总是需要

7:13但是我们令它认为我们总是需要医生和治疗者的干预才能疗愈，

7:18我们在不断向自己发讯息，我们的身体没有外来干预就不能疗愈。

7:22而我觉得是更重要的是让我们真正明白,

7:26我们身体的无比智慧。

7:27这就是为什么我喜欢见你和跟你合作。

7:30因为你不会用恐吓手段，

7:34要我不段继续回来。

7:37可能是我不想总是看到一样的人。（哈哈。。。）对。很好的原因。（哈哈）

7:44不。你总是提醒我们自己的治愈能力和鼓励别人，不要害怕。

7:49那也是真的。

7:50你总是提醒人们：你要爱和珍惜自己。

7:54我喜欢这样。这就是为什么我很喜欢来见你。

7:57是啊，我觉的最后我不应该和不能为他人的疗愈负责。

8:03所以还是最好不要鼓励这种相互依付的关系。

8:07正是如此，那是相互依付。。。我宁可给你力量。

8:12是啊,是啊……这就是我喜欢的,是你授权人们来承担他们的健康

8:16生活的责任,

8:18你令他们充满力量，

8:21就是我喜欢的。

8:24同时我觉或许,你指的那种手法，也是从恐惧,

8:29从缺乏出发的,是一种觉得生意不够所以要客户常常回来的心态吧。

8:33但是我看到其实我本人，

8:36我的公司和我的团队想帮助的，还有很多啊。

8:40因此我们宁可赋予他们力量,使他们有

8:46一世可用的健康疗愈工具箱，

8:49使他们能自己照顾自己.没错,

8:54我们不是完全不需要治疗者,

8:58有些时候，我们确实需要他们，甚至我也需要他们的疗愈，

9:01有些时候，我只是想他们的意见。

9:04但是，我绝对认为一个伟大的治疗师是授权你和提醒你。

9:10激励你的人。

9:14而这让我想起了，我想说这一点，

9:18如果有任何人正在经历患病，

9:22我只是想让他们知道，对待它的最好办法

9:26就是不要整天专注着疾病。

9:30我意思不是说

9:34停止治疗，

9:35如果你在进行疗程，

9:39继续用你医生给你的治疗。

9:42但更要专注于带给你欢乐和喜悦的事情。

9:48对待你的治疗，像你一天内

9:52其中要做的事情。

9:54因为我得到了癌症后，

9:58我开始终日专住着

10:01医治癌症的一切。

10:05你的生活变得只是……

10:09都是围绕着疾病。

10:12是的，生命只是围绕着疾病，没有别的，

10:17生活变得充满恐惧。我在我的病里失去了我自己，

10:23所以我鼓励大家去继续做令他们开心的事情。

10:29现在很多时候，有人跟我说，

10:33他们从来没有这么开心，

10:36他们得到了癌症后才开始

10:39做令自己快乐的事，并意识到他们的重点不应该是癌症的。

10:44实际上癌症是救了他们的生命，

10:47当我告诉他们，专注于什么使你快乐，专注于你所爱的人，

10:51做你带来欢乐的东西。而他们说：「我以前从来没有试过这样做，

10:55即使我没有癌症。」

10:57所以这也许是他们患上

11:00癌症的原因，癌症唤醒我们，癌症本身

11:05不是问题。正是，癌症可能是

11:10一个礼物，

11:10导致你能够珍视生命，一旦你发现了礼物，

11:15你会发现你已经痊愈了，

11:20你甚至不需要癌症在你的生活去

11:21提醒您。对。所以这就是为什么我和你不参与所谓的「癌症关注」。

11:25绝对是的。

11:29我更喜欢参与「健康关注」，「养生关注」，

11:33「喜悦关注」和「巧克力关注」……（哈哈）「巧克力关注」。那绝对是值得我投入我余生推动的！（哈哈）

11:40对。我不会再参与「癌症关注」。

11:44很好。谢谢。
