# 生命复合体

- [生命复合体](#生命复合体)
  - [生命的本质](#生命的本质)
    - [霍金斯能量层级](#霍金斯能量层级)
    - [能量的共振](#能量的共振)
    - [共振频率](#共振频率)
  - [生命的意义](#生命的意义)
    - [生命的进化](#生命的进化)
    - [概念压缩](#概念压缩)
  - [个体生命的层级](#个体生命的层级)
    - [物理层](#物理层)
      - [物理决定生理](#物理决定生理)
      - [物种对比](#物种对比)
      - [物种与信息](#物种与信息)
      - [进化的动力](#进化的动力)
    - [生理层](#生理层)
      - [生理决定心理](#生理决定心理)
      - [物种对比](#物种对比-1)
      - [运动](#运动)
      - [营养](#营养)
      - [作息](#作息)
      - [呼吸](#呼吸)
      - [吃苦](#吃苦)
      - [纳粹的错误](#纳粹的错误)
      - [身体对抗](#身体对抗)
    - [心理层](#心理层)
      - [刺激](#刺激)
      - [动机](#动机)
      - [依恋](#依恋)
      - [激励](#激励)
      - [虚荣](#虚荣)
      - [习惯](#习惯)
      - [原生家庭](#原生家庭)
      - [心理决定思想](#心理决定思想)
      - [自恋](#自恋)
      - [社会](#社会)
      - [物种对比](#物种对比-2)
      - [心理学](#心理学)
    - [思想层](#思想层)
      - [思想决定信仰](#思想决定信仰)
    - [杠精](#杠精)
    - [信仰层](#信仰层)
      - [原始宗教](#原始宗教)

第三、四密度是心身灵复合体。

## 生命的本质

生命的本质，是一种负熵能。

假设本为一体，分流到每个个体，意识容量大的，智能等级高。

### 霍金斯能量层级

单位能量的大小是用频率标识。大卫的频率模型，可以作为原科学。

### 能量的共振

能量因为共振而亚稳定化，因为碰撞而发生能量交换。

知识由高等级的能量维持，个人维持困难。这是构成组织的原因之一。

只有负熵更大，更复杂更有秩序，才会增加共振频率。如果只是更彪悍，则是增加了振幅，频率没有增长。

### 共振频率

升高，就是乐趣，构造了新的意识容器分支，让意识流向这里。但是，如果内容不统一，意识容器割裂，就成了分心，意识被耗散。学习的大忌。

认真做事，让频率升高，意识容器原地增大。正解。

意识容器的构造，要跟随意识，否则，意识不能存在。对所做之事要认真，感兴趣。

## 生命的意义

首先，在于自由意志的经历和体验，记忆这个过程。

其次，共振让杂念平息，消除内部错误，就是成长。

疲劳时，身体被征服，杂念被抑制。

### 生命的进化

正常情况下，只有一个层级完善了，才会进化下一个阶段。这就是低层级决定高层级。

如同进位，得到一个负熵，就要积累10个下层负熵。要得到1个上层负熵，就要积累10个负熵，或者100个下层负熵。数量不够，结构上就有缺陷，就会产生各种问题。那么，就需要被打回，强制重新进化。所以，做人要实在。

高层级的生命形态，可以看到低层级。格物致知，是有方向的。

万丈高楼平地起，可喻为通天之塔。这个“天”，有多种解释。受限于人的理解能力，详述就变成了添乱，故不议。

### 概念压缩

学习到的概念，从系统2压缩到系统1，贬值为寻常事。

## 个体生命的层级

从低层到高层依次包括：物理层、生理层、心理层、思想层和信仰层。

层次的升级，是通过数量积累

认知，格物致知：认即格物，从上到下。知为致知，从下到上。

人心在更高层，那么，平等关系失衡，更低层就变成了资源。

上层能够看见并调度下层，下层不可揣度上层。

学习需要谦虚。自己在认知水平上属于下层。这样才能进步空间。

### 物理层

#### 物理决定生理

物竞天择，适者生存。自然环境迫使生物适应，生理层特征被选择而改变。

外科手术式治疗。

经济基础决定上层建筑。

#### 物种对比

自然界的洞穴，群居物种的同类，都成为个体物理环境的一部分。

25号宇宙，乌托邦的老鼠在最后出现高创造力的个体，与小物件互动频繁。

人类的物质文明，构成了物理层的存在。

东亚人种迁徙距离最远，散热多，耐力好，毛最少。

黄白人种与尼安德特人混血。

#### 物种与信息

会学习的物种，运气都不会差。

#### 进化的动力

哺乳纲物种：体温恒定，生化反应稳定。

灵长目：感情，社会。

有人做了个实验。一群大猩猩坐在动物园里，一个猩猩妈妈带一个小猩猩，玩着玩着小猩猩跑不见了，然后这个妈妈去找。周围一大堆闲着的猩猩坐在那里晒太阳，它们明明知道那个小猩猩去哪了。如果是人的话，我们就会热心地指那个小孩的方向，人天生是合作的，去帮助别人的，助人为乐，所以这是为什么我们人进化出来了。猩猩不会，猩猩不指，它们没有这个动机，它们脑袋与人相比一定是缺了一块。

### 生理层

#### 生理决定心理

由于人类可以获取更多的食物，部分哺乳动物被驯化。

只有行动，去实践，去做，才有震撼人心的力量。

非洲黑人，智商低，体能好，对性行为纵容。

被虐待过的人，心理多有阴影。

身体健康，经常锻炼，心态就好。

人类的生育困境，使人们相互照顾，就产生了亲情。

生理上的磨砺，比如长征，构造了坚实的基础，让红军心理强大。

食色性也，代表了生存和发展的权利。

#### 物种对比

植物没有神经系统。鱼类腮呼吸。两栖类肺和皮肤呼吸。现存的爬行类为适应寒冰期而节省能量。以上都是变温物种，氧气的供应和消耗都少，不能支持大脑的能量消耗。

哺乳动物和鸟类，心脏结构完善，恒温物种。供氧量充分，生化反应复杂，运动能力强。神经系统相对发达，进化出情绪决策系统，具有了初步的学习能力。

王羲之和李白，都喜欢喝酒。这就是生理层兴奋，心理层被充分支持，得到极大满足，就可以产生心理层的文学作品。后人读之，心理共振有同感。

人的生理层出现脉轮和经脉，可以维持更高等级的秩序。

#### 运动

锻炼。健身。走两步。

#### 营养

要保障蛋白质供应，学习成果在物理层，需要物质基础。

识别认知的深化周期：身体放松，心态着陆，意识清明。清朗，是好的，有价值的。

#### 作息

子时要睡觉，要控制温度。

#### 呼吸

呼吸，意味着供氧量。如果波动太大，人的生理就会不稳定。所以，要尽量停止呼吸。

只有在资源匮乏的情况下，人才会在生理层调度资源，进行排序，淘汰整合，完成干净的认知，显出进步空间。

一定要留住一口气，作为人心的载具。然后才会循经脉实现高机动。

乐趣，是能量跃迁时的损耗。所以，口动神气散，舌动是非生。

#### 吃苦

吃苦，是重新设定多巴胺依赖的基线，无趣的事情就会感到变得有趣。

#### 纳粹的错误

人类的进化周期在百万年级别，人工筛选的作用不大，反而国家竞争和婚姻自由，更有实际效果。婚姻的工具化违背了人的自由意志，不符合自然进化的习惯。

#### 身体对抗

农村再教育

### 心理层

学习，是思想认知层的构建。需要稳固的心态支持。

诚意正心。

学习的心态，是满怀欣喜迎接新生命。

劣质学校，有施暴倾向，欺侮弱者，毁人不倦。

如果行为有偏向，就可以猜测为暗藏了某种问题。

#### 刺激

过去发生的刺激性事件，让人把它

俞敏洪：一个女人结婚以后最大的能力是自己不再进步，却能把一个男人弄得很进步或很失败。男子汉不发奋则已，一发奋则几万单词尽入麾下。结果我老婆从此对我敬畏恩爱，如滔滔江水，绵绵不绝。

#### 动机

动机是为了满足需求。

为了生存、荣誉。

学习本身，就是一个休息的过程，不应该再有专门的休息时间。

#### 依恋

恋旧，就是一种依恋心理。看资料，要慢，驻留到明白了，有感触而珍重。注入灵魂，赋予生命，情感连接，就是学习的价值观与根本动力。

跑流水帐，徒增烦恼。且不可取。

#### 激励

迅速退回到目标和项目计划，记录进度，就是成就感的激励。

#### 虚荣

配音师

#### 习惯

养成习惯，让计划下沉到生理层，增加执行力，实现自动化，解放思想和心理。

#### 原生家庭

总是督促着进入与年龄匹配或者超越的状态，过去的某些心理缺失就埋藏下了冲突的种子。心理咨询可以溯源回顾某个故障经历，重新解释，从而改变深层意识。

如果在原生家庭中压抑，就会埋藏着很大的怒火和仇恨，一旦感到轻松快乐，压抑解除，就会爆发，伤害身边人。

情感依附就是依恋，依恋有多种类型。安全型，回避性。

#### 心理决定思想

行为由心理驱动。认真做过，可证明有心理活动。积累到一定的数量和时间后，产生思想认知。

实践出真知。只有同等经历的心理支持，才会产生相似的思想。未来的教育应主动构造经历，并且记录档案。

不做务实的事，就会浮于空想而躁动。

个人的习惯，群体的文化，都是心理层的成果。

心流是专注的心理，对思想的建设提供了基础。

变态的心理产生扭曲的思想。

#### 自恋

人在身体待久了，就会认为自己就是这个身体。人们喜欢听赞美的语言，也喜欢变成期望的样子。

同样，狗子在一个地方待久了，就可能认作领地。物权同理。

#### 社会

维持身体生物活性的食色行为是人天生就会的，这是人的生物式自然属性。人的追求不止于此，把想象力投放到社会化的组织，才让人类构成了竞争优势。

进化了这么多年，欲望服从于意志，就成为了人的社会属性。通过社会化定义驯服身体的生理本能，驱使身体为意志力服务，是人类的社会属性的特点。

社会属性明显的，具有更大的组织参与和关系协调的能力，人际关系模式以合作为主。相反的，就容易沦落到社会底层。

#### 物种对比

哺乳纲学会了信任和共情，灵长目学会了依恋和情感连接。

BBC的机器猴不动了，猴子们以为死了，很悲痛。

人们通过生理层的食物满足，导致某些物种在心理上亲近人类，成为被驯化的亚种。

情感在互利共生关系中产生。没有情感的人，作出伤害人的事情，就被认为是禽兽不如。

有人做了个实验。一群大猩猩坐在动物园里，一个猩猩妈妈带一个小猩猩，玩着玩着小猩猩跑不见了，然后这个妈妈去找。周围一大堆闲着的猩猩坐在那里晒太阳，它们明明知道那个小猩猩去哪了。如果是人的话，我们就会热心地指那个小孩的方向，人天生是合作的，去帮助别人的，助人为乐，所以这是为什么我们人进化出来了。猩猩不会，猩猩不指，它们没有这个动机，它们脑袋与人相比一定是缺了一块。

#### 心理学

弗洛伊德的精神分析，透彻而粗暴，适合重型患者。

荣格的主客体心理学。

阿德勒的个体心理学。

马斯洛六层需求模型。

海灵格的系统排列。

### 思想层

#### 思想决定信仰

思想是理性的，有逻辑，生理基础为前额叶，否则泛称为想法。

把思想序列化为语言，把概念表达清楚，才会产生思想的交流。

语言的保证叫承诺，被证实后增加信誉。

### 杠精

人的经历和认知不足，思想简化，就不能解释世界，遭遇挫折后愤怒，开启主动防御模式，就变成杠精。

当杠精对基本生活不满意，产生攻击性，就变成了喷子。

### 信仰层

想象力，是一种负熵输入的表现。人类会因为发现了秩序而感到兴奋，这就是学习的一种动力。

信仰也叫意识形态，是一种思想组合。

只有高等级的内行人刻意建立执念，才会消灭错误的执念。简称共识。

#### 原始宗教

考古发现，史前人类的哀悼与祭祀。



