# 奇-迹-课-程-词汇解析

作者：海伦·舒曼；翻译：若水；校对：泥藕王小东

心灵平安基金会出版

FOUNDATION FOR INNER PEACE

（郑重声明：本文档资源来自互联网，仅供奇迹爱好者交流学习之用，请勿用作其他任何用途，否则一切后果自负。如果你喜欢本书内容，请购买正版图书欣赏，谢谢！）

- [奇-迹-课-程-词汇解析](#奇-迹-课-程-词汇解析)
  - [第〇节 导言](#第〇节-导言)
  - [第一节 心灵](#第一节-心灵)
  - [第二节 『小我』——奇迹](#第二节-小我奇迹)
  - [第三节 宽恕——基督圣容](#第三节-宽恕基督圣容)
  - [第四节 正见——真知](#第四节-正见真知)
  - [第五节 耶稣——基督](#第五节-耶稣基督)
  - [第六节 圣灵](#第六节-圣灵)
  - [第七节 结语](#第七节-结语)

## 第〇节 导言

1、这不是训练哲学思考的课程，故不重视遣词用字的精确性。它唯一关切的只是救赎，也就是修正知见的过程。救赎的途径即是宽恕。它与“个人意识”的结构问题毫不相干，因为“个人意识”所呈现的不过是“原始无明”或是“原罪”的观念。如果你真想修出“罔顾错误”的功夫的话，应知研究错误本身不足以带来修正。而本课程所致力的正是“罔顾错误”的过程。

2、所有的词汇都有引发争议的可能，喜欢争议的人，不难找到借口。而有意澄清自己观念的人，也会如愿以偿的。然而，他们必须心甘情愿地罔顾那些争议，明白那只是一种抵制真理的反应、存心拖延的伎俩而已。神学性的思考势必引发争议，因为它们是建立于个人信念之上，你若不接受就等于反对它。人间不可能有放诸四海皆准的神学理论的；然而，放诸四海皆准的经验不只是可能，而且是必须的。本课程的目标就是指向这一经验。唯有这种经验才具备了一以贯之的特质，也唯有这种经验能够了结人生所有的不定感。

3、本课程完全是针对『小我』的思想架构而写成的，因为只有『小我』需要这一课程。它所致力的目标并非超越一切错误之上的境界，整部《课程》的设计仅仅是为那境界铺路而已。因此，它使用文字，而文字只有象征的功能，无法传达超越象征之上的境界。只有『小我』才会提出一堆问题，因为只有『小我』才有一堆疑惑。问题既然提出了，本课程只是提供另一种答复而已。然而，我们的答复无意标新立异或巧言惑人。这些都属于『小我』的特质。本课程十分简单。它只有一个任务及一个目标。为此，它才能彻底保持一贯性，因为只有如此才能一以贯之。

4、『小我』势必会提出各式各样的问题，本课程却无意作答。因为『小我』看不出自己只是假冒问题的形式，提出一个不可能有答案的问题而已。『小我』会问，“这不可能的事怎么发生的？”“这不可能的事又产生了什么后果？”它以各种形式提出类似的问题。这是无法作答的，只能靠体验。把你的精力放在体验上吧！不要再被神学思考耽误了。

5、你也不难看出，本课程只是在开始的时候简要地提了一下结构性的问题。我们很快就跳过去而进入了中心主题。既然你要求我澄清一些观念，就让我们讨论一下本课程所用的词汇吧！

## 第一节 心灵

1、心灵（mind，或简称为心）这一词，代表着灵性的运作主体，心灵为灵性提供了创造力。当这个名词用于上主或基督身上时，会以大写来显示，如“上主之心”（简称为天心），或“基督之心”（简称为基督心）。灵性（spirit）指的是上主的圣念，是上主按自己的肖像而造出来的。合而无间的灵性，即是上主的唯一圣子，又称为基督。

2、因着心灵的分裂，上主儿女在世上活得好似独立的个体。连他们的心灵也显不出任何相通之处。只因幻境中人特别热衷于“个人心识”这类概念。本课程才会把心灵描绘成好像真有“灵性”与“『小我』”两部分似的。

3、灵性那一部分，经由圣灵，仍然与上主生息相通；圣灵虽然只存于这一部分，但仍看得见另一部分。除了直接引用《圣经》时，我尽量避免使用“灵魂”（soul）一词，因为这个词的用法众说纷纭。然而，你若了解灵魂是不生不灭的存在，属于上主那一层次，那么，你也可以把灵魂当成“灵性”的同义词。

4、心灵内还有一部分则是彻底的虚幻，只会制造幻相。灵性才具有创造的潜能，但在心灵尚未统一以前，它虽代表了上主的旨意，却也壮志难伸。然而，上主的造化依旧生生不已，丝毫不受干扰，因为那是上主的旨意。这个旨意始终是统一的，因此它对世界反倒显不出太大的意义。因为它既无对立，也没有程度之分。

5、心灵能够是正确的，也能够是错误的，全凭它聆听谁的声音而定。正念心境（right-mindedness）聆听的是圣灵之音，它宽恕了世界，能以基督的慧眼在滚滚红尘下认出真实世界。这是至高的慧见，也是最后一个知见；唯有具足这一条件，上主才能跨出祂最后的一步。于是，时间与幻相到此便一并结束了。

6、妄念心境（wrong-mindedness）聆听『小我』的声音，它会营造出种种幻相，着眼于有罪之物，为愤怒找借口，把内疚、疾病以及死亡都视为真实。这个世界与“真实世界”两者都属于幻境，因为正见之心不过是罔顾或宽恕那些从未真正发生过的事情而已。因此，它并不是基督之心那种一体心境（one-mindedness），基督与上主共具同一个旨意。

7、在这世界上，只剩下一种自由，就是抉择的自由，而且始终介乎两种选择或两种声音之间。意志或意愿（will）不属于知见（perception）的层次，也与抉择无关。人的意识（consciousness）只是一种接收器，它不是由上就是由下，或者说由圣灵或是『小我』那儿接收信息。意识具有不同的层次，人的觉知力（awareness）也会瞬息变化，然而不论它怎么变，都无法超越知见的范围。觉知力只要加以训练，达到巅峰状态时，便能觉于“真实世界”。正因意识有不同的层次，故能加以逐步训练，这一点也证明了意识是无法契入真知领域的。

## 第二节 『小我』——奇迹

1、幻相是不会持久的。死亡是它们的必然结局，幻相世界里只有这一点最为肯定。为此，它必属于『小我』的世界。『小我』是什么？它是你对自己的真相所做的那个梦罢了。它是你认定自己与造物主分离的那一念，它是你想要成为非祂所造的模样那个愿望而已。这东西疯狂得很，毫不真实。它只是无名之物浪得的虚名罢了。它象征着不可能的存在、没有选择的选择。我们赋予它一个名字，只是为了帮助我们了解它代表的只是“认为自己所造的一切都是不朽的”那古老的想法而已。这种念头只可能衍生为一场梦境，而所有的梦境最后都会在死亡中结束。

2、『小我』是什么？就是虚无，外表上却显得真有那么一回事似的。在形相世界里，你很难否定『小我』，因为只有它显得最为真实。然而，上主所创造的圣子岂会栖身于这种形相或是虚有其表的世界？若有人要求你界定『小我』，还要你解释它是怎么形成的，这人必然已经认定『小我』是真实的，他想透过界定的方式，把『小我』的虚幻本质隐匿在那好似言之成理的文字解说后面。

3、没有一个谎言能够透过界定的途径而弄假成真的。也没有一个谎言蒙蔽得了真理。『小我』的不实性不是靠文字解说就能否定得了的，它的存在不会因为虚有其表而显出了意义。有谁能为无法界定之物下定义？虽说如此，我们仍有一个解决方案。

4、即使我们无法真正为『小我』的本质下定义，但我们仍能说出“它不是什么”。我们不难把这一点看得一清二楚。我们也是由此归纳出『小我』的本质的。只要你敢正视与『小我』相反的那一面，你就会看见那唯一有意义的答案了。

5、只要是与『小我』相反的，不论是从它的起因、作用或后果来看，都可视为奇迹。我们会在奇迹中找到世间不属于『小我』的一切。只有从『小我』的反面，我们才能看出『小我』的庐山真面目，看穿『小我』表面做出的一切以及它的因因果果，其实都是同一回事。

6、在以往的黑暗之境，我们如今看到了光明。『小我』是什么？就是那片黑暗。『小我』在何处？就在先前黑暗藏身之处。它如今又成了什么？何处才能找到它？它什么也不是，也无迹可寻。如今光明已经来临，黑暗已经消失得无踪无影。先前邪恶藏身之处，如今成了圣地。『小我』是什么？就是那邪恶本身。『小我』在何处？就在邪恶的梦里，它只会在你梦里显得真实无比。过去十字架所在之处，如今立着上主之子。『小我』是什么？还有谁会追究？『小我』在何处？如今，还有谁想追逐这个幻相？因为梦境已经结束了。

7、奇迹是什么？也是一个梦而已。然而，只要你全面正视一下这个梦，你就会疑虑顿消。踏着温柔的脚步走入展现于你眼前的爱的世界吧！好好端详一下这一路上帮助你的人，并为天堂的肯定性以及平安的必然性而欢欣雀跃。你也不妨临别一瞥身后的世界，你总算能够义无反顾地离它而去了。

8、『小我』是什么？它不外乎：冷酷的仇恨，报复的欲望，痛苦的呐喊，死亡的恐惧，杀人的冲动，举目无亲的幻相，一身孑然地活于天地间的自我。然而，奇迹温柔地修正了你对自己所怀的可怕误解，它好似慈母为爱子吟唱的一首摇篮曲。这不正是你想要听到的歌声吗？这不正答复了你想问的一切问题吗？这一答复会使问题本身显得荒诞无稽。

9、你的问题是没有答案的，因那只是你为了掩盖上主天音而发的噪音；而天音对每一个人只会提出一个问题：“你已准备好帮我拯救世界了吗？”要问就问这个，不要再去问『小我』究竟是怎么一回事了。你会在『小我』营造的世界突然看见一片光明笼罩其上。如今，奇迹毫不保留地呈现在每个人面前。世界便由你先前认定的妄见中解脱了。如今，它的真相大白，不带一丝罪罚的阴影，彻底纯洁无染。

10、奇迹宽恕人；『小我』诅咒人。除此之外，它们不需要任何定义了。没有一个定义能比这个更确然，或是更接近救恩的内涵了。问题与答案都在这里，两者终于碰头了，你的选择也然而易见。有谁认出地狱的真相后还会选择地狱？只要让他明白，余程不远，天堂已在望，谁还会在此流连而踯蹰不前？

## 第三节 宽恕——基督圣容

1、宽恕是为了上主，也会带你接近上主，但不是出自上主。祂所创造的一切怎么可能需要宽恕，这是不可思议的事。因此，宽恕也属于幻相的领域，只因它以圣灵的目的为目的，故能脱颖而出。宽恕能帮人远离错误，不像其他的幻相反会导致错误。

2、宽恕也许可以称之为一出喜剧，也可视为帮助不明真相者跨越知见与真理之间的沟距的桥梁。他们无法直接由知见跳到真知之境，因为他们不认为这是出自自己的意愿。为此，上主好似成了他们的死对头，使他们无法看清祂的真相。也正是这个神智不清的知见，使他们难以心甘情愿地启程，平平安安地回归上主那儿。

3、因此，他们需要一种虚拟的救援假相，因为他们是如此的无助；他们需要平安的圣念，因为他们一直活在冲突之中。上主在圣子开口求助之前，早已知道他的需要。祂不在意人们以何种方式求助，祂的旨意只愿他们了解祂所给予的内涵。这就够了。形式会随着需要而调整，而内涵却是不变的，就像它的造物主那般永恒不易。

4、你必须先看到基督圣容，上主的记忆才可能回到你心中。理由很显然。若要看到基督圣容，必然涉及知见问题。没有人能直接目睹真知。基督圣容却成了宽恕最醒目的象征。这就是救恩。它象征着真实世界。凡是着眼于此境的人，再也看不到世界了。他离天堂之门的距离不能再近了。他离天门不过一步之遥。这是最后的一步。我们把这一步交托到上主的手中。

5、宽恕也是一个象征，它象征着上主的旨意，故是无法分割的一体。正是它反映出来的一体性，彰显了上主的旨意。它是唯一存在世界之内却能直通天堂彼岸的桥梁。

6、上主的旨意是一切的究竟。我们只可能由虚无通向万有，由地狱迈向天堂。这算得上是一种旅程吗？不，在真理内它不是，因真理是如如不动的。唯有幻相才可能由一处移向另一处，由一段时间迈向另一段时间。那“最后的一步”不过是一种扭转而已。它既属于知见的领域，故有一部分也非真实的。然而，这一部分终将隐没。最后只剩下永恒的平安与上主的旨意。

7、如今，再也没有什么心愿了，因为愿望是会改变的。连你的梦想都有失宠的一天。这是必然的，因为『小我』永远不可能安心的。上主的旨意，也是上主的恩赐，却永恒不渝。祂所给的一切，必然与祂自身一样。这便是基督圣容的宗旨所在。它是上主为拯救圣子而给的礼物。一看见这一圣容，你便被宽恕了。

8、当你看到了反映在那境界的自我真相的那一刻，世界会显得出奇美丽。如今，你不只纯洁无罪，还会亲眼看到自己的无罪本质。如今，你不只是神圣的，还会亲眼看到圣洁的景象。如今，心灵回归它的造物主，天父及圣子终于结合了，合一之境的神圣一体性不只支撑着所有的结合，同时超越了所有的合一境界。上主是无法目睹的，你只能领悟。祂的圣子不是让你攻击的，而是要你认出他的真相。

## 第四节 正见——真知

1、你眼前的世界只是一个幻相而已。上主从未创造过这样的世界，因为祂的创造必是永恒的，如祂自身一般。然而，你眼前的世界没有一物是永世长存的。也许有些会比其他东西持久一些。然而，时辰一到，一切有形之物都有个结束。

2、因此，肉眼的媒介不足以看见真实世界，它们所着眼的幻相，只会导向更大的幻境。这才是它们的能耐。肉眼所见的一切，不只无法久存，还会助长罪与咎的念头。至于上主所创造的一切，则永远不受罪的污染，故也不受内疚之苦。

3、真知不是修补妄见的药方，因为两者既属于不同的层次，根本没有碰头的可能。妄见只有一个修正之方，就是正见。正见也非永世长存之物。但在它存在的那段时间里，它能发挥疗愈之效。正见这一贴药方，具有多种别名。宽恕、救恩、救赎、正见，它们全是一回事。它们源自同一个起点，最后都会归向那超越自身的一体境界。正见乃是拯救世界脱离罪恶的媒介，因为罪根本就不存在。而正见所看到的正是这一真相。

4、这世界有如挡在基督圣容前的一个障碍。但在正见的眼里，它不过是一张薄弱的面纱，不费吹灰之力就能在瞬间拆除。世界终于露出它的庐山真面目了。它只好悄然隐退，如今，正见为你清理出一块空间。基督会在世界消迹之处显示祂的圣容；在这一刻，世界被遗忘了，它被卷回虚无的漩涡，也就是它的源头。时间至此永远告终了。

5、被宽恕的世界也不会存留多久的。它一度成为身体的家园。但宽恕的眼光能够超越身体之上。这正是它神圣之处，也是它的疗愈之功。身体的世界属于罪的世界，因为只有身体存在时，罪才可能依存其上。罪一定会孳生内咎，就如宽恕必能撤销内咎一样。罪咎一旦消失殆尽，那分裂的世界便会顿失所据。空间也会随着时间一起消逝。世界是因着身体才显得像真的一样，它既是分裂的，岂能存活于不可能分裂之境？宽恕证明了这个不可能性，因为宽恕能够视而不见那一切。你所罔顾之物，对你自然变得不可理解；就像你先前对它的存在那般肯定不疑，是同样的道理。

6、正见带给人的正是这一转变：过去被投射于外的，如今他都由内看清了，而宽恕就在那儿消除了它的踪影。他在那儿筑起了一座献给上主之子的祭坛，他会在那儿忆起自己的天父。在这儿，一切幻相都被带到真理前，安置于祭坛之上。凡是从外面所看到的问题，宽恕对它爱莫能助，因为它们看起来永远都是罪不可赦。凡是从外面看到的罪，你对它一定束手无策。有什么妙方解除得了人的内疚？但你若愿往自己的心念看去，罪咎与宽恕便在那一刻碰头了，齐身并列于祭坛之上。疾病与它的唯一解药终于结合于同一个疗愈的光明中。上主会来认领属于祂的人。宽恕才算功德圆满。

7、如今，上主那不变、肯定、纯净而且人人能懂的真知，终于回到它自己的国度。知见，不论是正见或妄见，都已经过去了。宽恕也过去了，因为它完成了任务。身体也过去了，消失于那献给上主之子的祭坛的灿烂光明中。上主知道那是祂的真知，也是圣子的真知。他们就在此结合了，而基督圣容也在此驱散了时间的最后一刻；如今，最后的一个知见终于看清了世界既无存在之因，也无存在的目的。上主的记忆所至之处，人生旅程便告结束，罪的信念不复存在，没有隔离的围墙与身体，罪咎的阴森魅力亦已不再，死亡自此永远销声匿迹了。

8、我的弟兄啊！你若知道那平安是怎样庇荫着你，将你安全、纯洁而美好地护守在天心之内，你不可能不奔向祂的祭坛，迫不及待地与祂团聚的。你与祂的圣名同时受到天地的颂扬，因它们已在此圣地合而为一了。在此，祂俯身将你提升到祂那里，由幻境升至神圣之地，由世界升至永恒之境，且将你由一切恐惧中救出，交还到爱那里。

## 第五节 耶稣——基督

1、你不需要任何人协助你进入天堂，因为你从未离开天堂一步。只因你对上主在实相中赋予你的本来面目产生了错误的信念，你才需要外力帮你走出那画地自限的自我形相。上天赐你的神圣助手，外形有所不同，但在祭坛上，他们其实都是同一个。每一位神圣助手都出自上主的一个圣念，这是永恒不变的。他们的名字会因时因地而有所不同；时间本身既非真实之境，故需要借助于有形的象征。他们的名字虽然众多，我们在此只谈本课程所涉及的名字。上主本身是不会插手相助的，因为祂知道无此需要。但祂为那些仍把幻境当真的圣子造出形形色色的神圣助手。为他们而感谢上主吧！因为他们乃是领你回家之人。

2、耶稣之名，是指曾有这样一个人，他在所有弟兄身上看到基督圣容，而忆起了上主。他一旦与基督认同了，便不再是一个人，而与上主合一了。这个人本身是个幻相，因他看起来是个独立自主的生命，孑然走在人间，活在一具身体内，那具身体也如所有的幻相一样，将他的自我与自性隔离了。只有能够目睹种种幻相却仍能与背后真相认同的人，才具备了拯救的能力。耶稣得以成为救世主，也因他能看见虚妄，却不会把它当真。基督需要借用他的形象方能向人显示自己，好将他们由自己的种种幻相中拯救出来。

3、基督乃是上主的完美之子，祂的唯一造化，也是祂的喜悦，永远肖似上主且与祂一体不分；当耶稣彻底与基督认同后，便成了全人类的生命实相。他引导你跟随他。将你领回上主那儿，因为他不只见过此路，还亲身走过。他已能明辨真假虚实之别，你却仍在懵懵懂懂之中。他为你做了最后的示范，证明没有人杀害得了上主之子的，连罪孽、邪恶、怨恨、恐惧或死亡也动摇不了他的生命分毫。

4、你所有的罪就这样得到了宽恕，因为它们起不了任何作用。它们只是一场梦罢了。现在就随着这位识途老马一起动身吧！因为你欠他这份恩情，他为驱除你的迷梦而不惜进入梦中。他至今仍留在你的梦里，等着与你结合。

5、他是基督吗？是的，与你一起成了基督。他在世短暂的生命不足以倾囊传授他为人类学会的伟大课程。他会继续陪伴着你，将你由自己所营造的地狱领回上主那儿。你的愿心一旦与他的大愿结合，你的眼光就成了他的慧见，因基督的慧眼原是人类共有的天赋。与他同行，就像与你一块长大的弟兄同行那么自然，因他确实是你的弟兄。他一心只想做人类的弟兄，却有人把他塑造成某种冷峻无情的偶像。为你心中对他所怀的幻相而宽恕他吧，你就会看出他原是你多么亲密的弟兄。因他会让你的心灵安息，将你的心灵连同你一起带回上主那里。

6、他是上主唯一的神圣助手吗？绝对不是。基督会现形于不同的形相与名字之下，直到人们领悟了自己的一体性为止。然而，对你而言，耶稣是传递基督的唯一信息“上主是爱”的使者。你不需要其他助手了。即使是还无法接受他进入自己的生活的人，仍然因着阅读他的教诲而受益的。不过，你如果想要得到上主的平安而与他分享你的痛苦及喜悦，甚至将它们交托给他的话，耶稣对你的帮助一定更大。这毕竟是他的“课程”，最重要的是，他要你学会下面的真理：

没有死亡这一回事，因为上主之子与天父一样。不论你做什么，都改变不了永恒的圣爱。忘却你那充满罪与咎的人生大梦吧，与我一起分享上主之子的复活生命。偕同祂所指派给你且要你像我照顾你那样去照顾的人，一起前来吧！

## 第六节 圣灵

1、耶稣乃是圣灵的化身，耶稣升天（或是说他彻底证入基督自性，成为上主创造的圣子）之后，曾经呼求圣灵降临人间。圣灵，不只是那唯一造物主的一个造化而已，祂继续与上主一起创造，祂与上主同样的灵性是永恒不朽且千古不易的。圣经说：“祂被派遣到世界上来。”意思是如今人们已经可能接受祂，且听见祂的声音了。祂是代上主发言的天音，因此具有某种形式。这种形式并非祂的实相，只有上主偕同基督（即祂的真实之子，也是祂的一部分）方知那一实相。

2、根据整部《课程》的描述，圣灵负责为我们的分裂之境提供对治之道，为我们带来救赎计划，祂不只在那计划中为我们指定了一个角色，还清清楚楚地告知我们的任务。祂立耶稣为实现这计划的领袖，因为他是圆满完成自己那一部分任务的第一人。因此，天上地下的一切权能都赐给了他，当你完成了自己的任务之后，也会享有他的权能。救赎的原则远在耶稣付诸行动以前就已赐给了圣灵。

3、本课程把圣灵描述成上主与其分裂儿女之间仅余的交流管道。为了达成这一特殊任务，圣灵负有双重的任务。圣灵内有真知，因为祂是上主的一部分；但祂同时具备了世间的知见能力，因为祂负有拯救人类的使命。祂就是那伟大的修正原则，为人类带来了正知见，承继了基督慧见的大能。祂是光明，只有透过这一光明，人们才看得见那已被宽恕的世界；只有透过这一光明，人们才能看见基督圣容。祂绝不会忘记造物主及其造化的。祂也不会忘记上主之子。祂绝不会忘记你。祂在永恒的光辉中，为你带来了天父之爱；那光辉永恒不灭，因为是上主亲自将它安置于此的。

4、圣灵就住在你心内属于基督之心的那一部分。祂同时代表着你的自性与你的造物主，两者其实是同一生命。祂既与两者同体，故能同时为上主及你发言。因此，也唯有祂能证明上主与圣子确实是同一个生命。祂好似一种“声音”，透过那一形式为你说出上主的圣言。祂又如一位领你穿越蛮荒漠土的“向导”，因为你确实需要那种形式的指引。为了答复你心目中的种种需求，祂不惜化身为任何形式。祂不会被那些困扰你的子虚乌有的需求所蒙蔽。祂就是要帮你由这些需求中解放出来的。祂就是要保护你免受这类需求之苦的。

5、你是祂在世的化身。你的一位弟兄正呼求你与他一起充当祂的“声音”。他无法独自成为上主之子的神圣助手，因为仅凭自己，他一筹莫展。唯有与你携手，他才能成为世界的光明救世主，祂的救赎任务因你而得以圆满。祂向你，同时也向他致谢，因为你在祂拯救世界之际，与祂携手并进。时间结束之后，你就会与祂同在；先前随着死亡哀歌而起舞的那个噩梦从此无迹可寻。代之而起的，是上主之颂的袅袅余音。最后，连天音也将消逝，抖落一切形式，终归于那永恒无相的上主之境。

## 第七节 结语

1、可别忘了，这旅程一旦展开，结局就已成定数。一路上，你的疑虑难免此起彼落，周而复始。然而，结局已定。没有人会完成不了上主指派给他的任务。当你忘却自己的任务时，请记住，有祂伴你同行，祂的圣言已铭刻在你心上。怀有这希望的人怎么可能绝望？虽然绝望的幻相仍会不时来袭，但你已学会不受它们的蒙蔽。每个幻相的背后，就是实相，就是上主。在幻相的尽头，上主的圣爱只有刹那之隔，你为何还踯躅不前，继续以幻相取代实相？结局已定，且有上主亲自作保。就在一步之遥，至圣圣者为你开启了那道远古之门，领你遗世远飏，还有谁会继续呆立于了无生机的幻相之前？

2、你在此是异乡的过客。但你原是上主的家人，祂爱你之深如同祂爱自己。让我帮你推开古墓的石板吧！这原是上主的旨意。我们已经步上这一旅程。始自远古，结局就已写在星辰上了，挂在光明灿烂的重天之上，它永存不朽，万古常新。它至今犹存，既未改变，也不会改变，且永不改变。

3、不要害怕。我们只是再度踏上这段漂泊已久的远古旅程，虽然感觉上好像是头一遭。我们再度迈上以前一起走过却一度迷失的路。如今，让我们重新开始。这个新开始会给你前所未有的肯定感与明确感。向上仰望吧！瞻仰祂写在星辰上的圣言，祂已将你的名子与祂的铭刻在一起了。向上仰望吧！你会找到你生命的定数，那才是世界一直隐瞒着你而上主却愿你亲眼目睹的结局。

4、让我们在此静静地等待，屈膝片刻，向那召唤我们且帮我们听见召唤的“那一位”，表达我们的感恩。然后我们就起身，满怀信心地向祂迈进。如今，我们相当肯定自己并非独自走在人间的路上。我们有上主同行，还有与祂同在的所有弟兄。如今，我们知道，我们再也不会迷路了。歌声再度扬起，听来犹如一首绝响，其实这首天堂之歌不过沉寂了片刻而已。我们在此开始的一切，会生出更多的生命、力量与希望，直到世界能够静止片刻，忘却整个罪咎之梦的沧桑。

5、让我们一起走出去，迎向新生的世界，深知基督已在世间重生了，而这重生的神圣生命将亘古常存。我们一度迷失过，但祂已将我们觅回。让我们一起迎接祂回到我们这儿来，庆祝救恩的来临，也庆祝我们自以为打造出来的那个世界终于结束了。在这崭新的一天，晓明之星照在焕然一新的世界上，它向上主伸出欢迎的手，圣子终于与祂团圆了。祂感谢我们使祂重归圆满，我们对祂也怀着同样的感谢。上主之子进入了寂静，怀着天赐的安宁，步入自己的家门；他的心，终于平安了。
