# 奇-迹-课-程-教师指南

作者：海伦·舒曼；翻译：若水；校对：泥藕王小东

心灵平安基金会出版

FOUNDATION FOR INNER PEACE

（郑重声明：本文档资源来自互联网，仅供奇迹爱好者交流学习之用，请勿用作其他任何用途，否则一切后果自负。如果你喜欢本书内容，请购买正版图书欣赏，谢谢！）

- [奇-迹-课-程-教师指南](#奇-迹-课-程-教师指南)
  - [第〇节 导言](#第〇节-导言)
  - [第一节 谁是上主之师？](#第一节-谁是上主之师)
  - [第二节 谁是他们的学生？](#第二节-谁是他们的学生)
  - [第三节 教学的次第](#第三节-教学的次第)
  - [第四节 上主之师的人格特质](#第四节-上主之师的人格特质)
    - [（一） 信赖](#一-信赖)
    - [（二） 真诚](#二-真诚)
    - [（三）包容](#三包容)
    - [（四）温和](#四温和)
    - [（五）喜乐](#五喜乐)
    - [（六）不设防](#六不设防)
    - [（七）慷慨](#七慷慨)
    - [（八）耐心](#八耐心)
    - [（九）忠信](#九忠信)
    - [（十）开放的心](#十开放的心)
  - [第五节 如何获得疗愈？](#第五节-如何获得疗愈)
    - [（一）疾病在人心目中的目的](#一疾病在人心目中的目的)
    - [（二）知见的转变](#二知见的转变)
    - [（三）上主之师的任务](#三上主之师的任务)
  - [第六节 一定会得到疗愈吗？](#第六节-一定会得到疗愈吗)
  - [第七节 需要再三疗愈吗？](#第七节-需要再三疗愈吗)
  - [第八节 如何避免难易有别的观念？](#第八节-如何避免难易有别的观念)
  - [第九节 上主之师需要改变生活环境吗？](#第九节-上主之师需要改变生活环境吗)
  - [第十节 如何才能放下判断？](#第十节-如何才能放下判断)
  - [第十一节 世界怎么可能太平？](#第十一节-世界怎么可能太平)
  - [第十二节 拯救世界需要多少位上主之师？](#第十二节-拯救世界需要多少位上主之师)
  - [第十三节 牺牲究竟是什么意思？](#第十三节-牺牲究竟是什么意思)
  - [第十四节 这世界会如何结束？](#第十四节-这世界会如何结束)
  - [第十五节 每个人最后都会受到审判吗？](#第十五节-每个人最后都会受到审判吗)
  - [第十六节 上主之师应该如何度日？](#第十六节-上主之师应该如何度日)
  - [第十七节 上主之师该怎样面对怪力乱神之念？](#第十七节-上主之师该怎样面对怪力乱神之念)
  - [第十八节 如何修正错误？](#第十八节-如何修正错误)
  - [第十九节 何谓正义？](#第十九节-何谓正义)
  - [第二十节 何谓上主的平安？](#第二十节-何谓上主的平安)
  - [第二十一节 语言在疗愈过程中扮演什么角色？](#第二十一节-语言在疗愈过程中扮演什么角色)
  - [第二十二节 疗愈与救赎有何关系？](#第二十二节-疗愈与救赎有何关系)
  - [第二十三节 耶稣在疗愈的过程中可有特殊的地位？](#第二十三节-耶稣在疗愈的过程中可有特殊的地位)
  - [第二十四节 真有轮回这一回事吗？](#第二十四节-真有轮回这一回事吗)
  - [第二十五节 “通灵能力”值得追求吗？](#第二十五节-通灵能力值得追求吗)
  - [第二十六节 我们能够与上主直接相通吗？](#第二十六节-我们能够与上主直接相通吗)
  - [第二十七节 何谓死亡？](#第二十七节-何谓死亡)
  - [第二十八节 何谓复活？](#第二十八节-何谓复活)
  - [第二十九节 未尽之言……](#第二十九节-未尽之言)

## 第〇节 导言

1、教与学的角色在世俗的观念中，其实被颠倒了。这种颠倒乃是意料中的事。它将教师与学生视为两个分立的个体，教师传授的对象只限于学生，而不包括他自己。他把教学行为视为某种特殊活动，只占了此人一小部分的时间。然而，本课程所强调的却是：教就是学，教师与学生其实是互为师生。它又强调：教与学乃是一种持续不断的过程，时时刻刻都在进行中，一直延续到睡梦的念头里。

2、教人，其实就是以身作则。世上只有两种思想体系，你时时刻刻都在向人示范你自己究竟相信哪一个才是真的。别人会从你的表率中耳濡目染，你也不例外。问题不在于你愿不愿意教人，而是你根本没有选择的余地。我们可以这样说，本课程不过教你如何本着自己想要学的去选择自己所愿教的。除了你自己以外，你无法给人任何东西，你会从教的经验里明白这一事实。教学的机会不过是邀请你为自己的信念作证而已。这一方法有扭转信念之效。不是光说说而已。你必须把每一遭遇视为你的教学机会，你是在告诉别人自己是什么，他们在你心中又是什么。仅此而已，不多也不少。

3、因此，你的课程完全根据你认为自己是什么，以及别人与你的关系在你心目中的意义而定。在正式的教学场合中，这些问题也许与你想要传授的内涵根本是两回事。然而，你不能没有一个具体的场景供你发挥自己真正想要教的也是你真正学到的东西。为此，你教人时嘴里说的那一部分反倒变得无关紧要了。两者也许刚好吻合，也许毫不一致。你所学到的其实是藏在你教学口述部分下面的信息。教人只是为了强化你对自己所怀的信念而已。它真正的目的是要帮你消除你对自己的疑虑。这并不表示你企图保护的那个自我是真实的。它要说的是：你所教的不外乎你视为真实的那个自己罢了。

4、这是必然的事，无人得以幸免。除此之外，还有什么其他的可能？世俗中的人在改变他的原有想法之前，不可能不随波逐流的，他“教”的目的不过是说服自己接受一个不是自己的假象罢了。这正是世界存在的目的。除此之外，它还可能教你什么课程？它传授的不外乎绝望与死亡，为此，上主才会派遣祂的教师进入这个无望且封闭的人间学堂。上主的教师也只能在传授祂的喜乐与希望的课程之际，完成自己的学习历程。

5、若缺了上主的这群教师，世界得救的希望极其渺茫，因为罪在世间永远显得真实无比。自我欺骗的人，不可能不骗人的，因为他们只能教人欺骗。这不是地狱还会是什么？这部指南是为上主的教师们而写的。他们并非十全十美，否则他们就不会活在人间了。然而，他们此生的使命即是活出完美，因此他们会以种种形式，一遍遍地教人完美之道，直到自己学会为止。然后他们就会消失了踪影，而他们的思想却永远成为力量与真理的泉源。他们是谁？他们是怎么选出来的？他们做什么事？他们究竟如何完成自己与世界的救恩？这部指南将会答复你这些问题。

## 第一节 谁是上主之师？

1、任何人只要决心成为上主之师，他就是。他只需具备一项资格，就是：他在某时某地，以某种形式下定决心，要把别人的福祉与自己的福祉视为同一回事。一旦做此决定，他的道路便已开启，他的前程万无一失。一道光明射入了黑暗之中。虽然只是一道光明，却已绰绰有余。他与上主签了一个协定，即使他可能并不相信上主这一回事。他已成为传递救恩的使者。他已成了一位上主之师。

2、这些老师来自世界各地。来自各种不同的宗教背景，甚至毫无宗教背景。他们只是答复了上主的召唤。这一召唤是向普世众生而发的。它一刻不息也无所不在。它召请教师们成为它的代言人，来拯救世界。闻其声者颇众，答复者却几希。然而，这是迟早的事。每个人最后都会答复的，只是这个结局可能要等很久很久。正因如此，祂制定了一个上主之师的计划。他们的任务纯粹是为了节省时间。每个人开始时都仅如一线光明，但因为这光明以上主的感召为核心，故能遍照寰宇，无远弗届。若以世界的时间来衡量，每道光明都能省下千年的光阴。然而，时间对那神圣的召唤本身而言，其实毫无意义。

3、每位上主之师都有自己该学的课程。他们学习的形式极其不同。教学的素材也各具特色。但课程的内涵永远不变。它的中心主题始终是：“上主之子是清白无罪的，他纯洁的本性正是他的救恩所在。” 传授这一中心思想可以不拘形式，可以用行动或思想；亦可有声或无声；可用某种语言，或不用语言；可在任何时间地点或用任何方式进行。这位教师在听到召唤之前究竟是怎样的人，也无关紧要。只要他答复召唤，便已跻身于人间救主之列了。他开始视人如己。他也由此寻回了自己以及世界的救恩。世界就在他的重生中获得了新生。

4、这是一部相当具体的教学指南，是为那些以不同形式传授这一普世课程的教师而编制的。世上还有成千上万不同的课程，终将殊途同归。只不过这一课程能够帮你节省时间而已。如今只有时间还欲振乏力地在人间徘徊，世界早已活得疲累不堪了。它历尽沧桑，毫无指望地撑在那儿。它的结局从来不是问题，试问有谁改变得了上主的旨意？但是，时间领域内生死无常的幻相却能把世界及万物折磨得奄奄一息。然而，时间终会走到它的尽头，上主之师的使命就是让这一天早日来临。因为时间掌控在他们手里。这是他们的选择，他们必会如愿以偿的。

## 第二节 谁是他们的学生？

1、上主为祂每一位教师指定了某些学生，只要他一答复上主的召请，学生就会找上门来。这些学生是专为他而拣选的，只因他教导这一普世性课程的方式最适合学生的了解程度。他的学生一直在等待，而他也注定会出现的。这又是迟早的问题。老师一旦决定接下自己的工作，学生也会准备好履行自己的任务。时间等候着老师的决定，而不是等候他所要服务的学生。只要老师准备好去学，执教的机会自然就出现了。

2、若要了解“教与学”这一救恩计划，必须先熟悉本课程的时间概念。救赎所修正的是幻相，而非真相。因此，它只是修正一些子虚乌有的事罢了。再者，这个修正计划早在建构之初便已完成了，因为上主的旨意完全不受时间的控制。凡是实相都必然如此，因为它属于上主的层次。就在分裂之念进入上主之子的心灵之际，上主已经同步给予了祂的答复。在时间领域内，那是发生于很久以前的事。但在实相里，它从未发生过。

3、时间领域就是幻相世界。发生于过去许久之事，如今好似仍在继续。远古之前所作的抉择，至今似乎仍有选择的余地。许久以前你学过、也了解了而且早已过去的事情，如今在你眼中成了一种新想法、新观念、或是一个截然不同的途径。由于你有自由意志，你随时可以决定接受过去的任何事情；唯有如此，你才会明白原来那一切始终都在那儿。正如本课程所强调的，你没有选择课程的自由，甚至包括你该学习的方式。然而，你有决定自己何时去学的自由。一旦接受了这一课程，表示你已经学到了。

4、因此，时间其实是逆向行驶的，它一直指向远古而超乎记忆极限的那一刻，你根本无从忆起。然而，由于你一而再、再而三地重复那一刻的决定，使它好像就发生在此刻。为此，学生与教师才会状似相逢于此时此地，找到对方时，感到好似素昧平生。学生会在适当的时刻出现于适当的地方。这是注定的，因为他早在远古那一刻就作出了这一决定，此刻只是重温旧梦罢了。教师也一样，在远古的那一刻作出了这必然的选择。上主对万物的旨意表面看来有待时间才能完成。其实，有什么延误得了永恒的力量？

5、学生与教师相逢之后，教与学的场景就拉开了。真正在教的，并非那位老师。任何两个人只要愿意同心协力地一起学习，上主的那位圣师必会向他们发言。共同的学习目标圣化了他们的关系；上主承诺过，祂会派遣圣灵进入每一个神圣关系之中。在教与学的场景下，双方都会学到“施与受原是同一回事”。他们在彼此的角色、想法、身体、需要、兴趣，以及心目中所有因不同与对立的因素而划的界限，开始模糊、淡化，最后消失于无形。凡是有意学习同一课程的人，自然享有同一志趣与目标。于是，原本作为学生的，摇身一变，成了上主之师，只因他所作的那个决定为自己请来了老师。他已能在另一个人身上看到与他自己相同的意向了。

## 第三节 教学的次第

1、上主的教师们并没有固定的教学次第。每个教与学的场合，开始的时候都会卷入一个相当不同的人际关系，然而，最终的目标都是一样的，将每一种关系转变为神圣关系，使双方都能看出上主之子的无罪本质。没有一个人，上主之师不能从他身上学到一些东西，因此也没有一个人是他无法教导的。然而，从现实的角度来讲，他无法会晤所有的人，也不可能让每一个人都找到他头上来。因此，这计划会为每一位上主之师安排某种特殊际遇。救恩中没有偶然的事。注定要相遇的，就会相遇，因为这一会晤将为他们开启神圣关系之门。他们已为对方准备好了。

2、教学的第一种次第可能显得相当肤浅。他们的邂逅好似十分偶然，两个素昧平生的人在电梯里“不期而遇”；一个东张西望的小孩“正巧”撞上了某个大人；或两个学生“恰好”结伴回家。这些都不是偶然的巧遇。每一个相遇都可能开启一种教与学的场景。那两位素昧平生的人在电梯里也许会相视一笑；那个大人也许没有责斥撞到他的小孩；那两个学生也许从此结为好友。即使是最不经意的相遇，都可能使两人一时忘却他们原本关注的焦点，即使只是一刹那也好。一个片刻就已经绰绰有余。救恩已经来临了。

3、一般人很难理解，普世性课程的“教学次第”这一概念就如时间的概念一样，在实相中是无意义的。一个幻相必会衍生出另一个幻相。在时间里，上主之师似乎是在一念之间改变了自己对世界的看法，然后透过教导别人而慢慢体会出这一转折的含义。我们已经讨论过时间的幻相这一问题了，可是“教学次第”的幻相好似另一回事。不论哪种次第的教学场景，都是上主救赎计划的一部分，而上主的计划既是反映上主的旨意，便不可能有次第之分；这大概是证明这些次第根本就不存在的最佳解说了。救恩早已为大家准备好了，而且始终都在那儿。不论上主的教师从哪个次第着手，最后都会殊途而同归。

4、每个教学场景都可说是一种高峰体验，因为参与其中的人，都会在那段时间内从对方学到最多的东西。只有从这层意义上，我们才能谈一谈教学的次第问题。在这前提下，我们可以说，教学的第二种次第属于比较持久性的关系；双方会在某一段时间里进入比较紧密的教学场景中，相聚一段时间，然后又好似分道扬镳了。他们的相逢如同第一种次第一样，绝非偶然；而外表上好似已结束的关系，其实并未真正结束。每一个人都会在那段时间里达到学习的高峰。凡是相遇过的人，终有重逢的一日，因为所有的关系迟早都会发展为神圣关系。上主不会错认自己的圣子的。5、第三种教学次第发生于一旦建立就会持续终生的关系上。在这种教与学的场景中，每一方都会得到一个特定的学习伴侣，他们为彼此提供的学习机会是不可限量的。这类关系一般来讲比较少，因为它们的存在本身即暗示双方在教与学的关系上已势均力敌且近乎完美。这并不表示他们必然能够体会到这一点，事实上，他们通常都不会。他们彼此也许会仇视好一阵子，甚至可能怀恨一辈子。然而，只要他们决心去学，最完美的课程已展现于他们眼前，而他们迟早会学成的。他们一旦决心去学这一课程，就足以成为其它摇摆不定甚至好似一败涂地的教师们的人间救主。没有一位上主的教师得不到上天之助的。

## 第四节 上主之师的人格特质

1、上主之师的外在特征极少有相似之处。在世人眼中，他们长相不同，背景殊异，人世经验也大异其趣，外表“个性”上的差异至为分明。他们在担起教师之职的初期，通常尚未具备上主之师比较深层的特质。上主会赐给祂的教师一些特殊的礼物，因为他们在救赎计划中负有特殊的任务。这些特殊性当然只是暂时的，虽然处于时间领域内，却能帮人超越时间的限制。这些特殊的恩赐，必须透过具体的教学场景所建立的神圣关系而酝酿出来，进而成了资深教师的共同特质。从这方面来讲，他们其实非常相似。

2、上主儿女之间的差异都是暂时性的。然而，在时间领域中，我们仍可列出资深上主之师的共同特质：

### （一） 信赖

1、上主之师必须具备这个基本条件方能完成自己的任务。知见是学习而来的结果。其实知见本身就是学习，因为因与果本来就是不可分割的。上主的教师们开始信赖这个世界，因为他们明白，这个世界并不受制于它自己的运作法则，而是受制于一种既不脱离世界又超越世界的力量。万事万物的最终保障即系于这一能力之上。上主之师就是靠这股力量才能看见那已被宽恕的世界。

2、他们一旦经验到这股大能，再也不会信赖自己微不足道的力量了。身负雄鹰双翼的人岂会依赖麻雀的翅膀？眼前尽是上主赠礼的人，岂会器重『小我』的微薄献礼？究竟是什么因素促成他们这一转变的？

甲、信赖的形成

3、首先，他们必须经历所谓的“化解”阶段。这未必是一段痛苦的经历，但通常会给人这种感受。它会让人感到好似失落了什么；但很少有人一开始即能看出，那是因为自己认出了那些东西毫无价值之故。表示这人已经进步了，能以不同的眼光去看，否则他怎么看得出那些东西毫无价值？然而，他内在的转变尚未达到脱胎换骨的地步。因此，他的学习计划有时还会要求他做一些外在的改变。这些改变通常会带来一些实际的效益。上主之师若学到了这一点，便已进入第二个阶段。

4、第二，上主之师必须经历“厘清”的阶段。这通常不是一件容易的事，因为他既已看出生活上所做的改变对他确实有益，那么他从此就必须根据事情的有益或妨碍程度重新评估一切。他会发现，当他面临新的现实挑战时，以前重视的许多事物（即使不是绝大部分），只会妨碍当前的“学以致用”。由于他过去非常珍惜那些毫无价值之物，势必会害怕失落及牺牲，而不愿把所学的道理运用于日常每一件事上。需要经过一段刻骨铭心的历练才可能明白，所有的东西、事件、遭遇，以及环境，对他确实是一种助缘。幻相中的一切所包含的真实性，全看它能带给人多大的帮助而定。它的“价值”只限于这一方面。

5、上主之师必经的第三个阶段就是“舍弃”。如果你把这词理解成“放弃可欲之物”，内心势必会激起很大的冲突。很少有教师能够完全不受这一挑战的冲击。然而，除非你准备好跨出这一步，否则，实在没有必要去厘清哪些是有价值的，哪些是无价值的。因此，在这前后重迭的阶段里，上主之师难免会感到自己被迫为真理而牺牲了自己的最大利益，他尚不明白上主绝不会提出这种要求的。只有等到他真的开始放弃那些无价值之物后，才可能认清这一事实。他会从经验中学到，在他预料会受苦之处，找到的竟是如释重负的喜悦；在他以为必须付出代价的地方，他竟发现了天赐的礼物。

6、现在，终于进入“安顿”的阶段。这是一段相当平静的日子，上主之师已能享有一定程度的安宁。这是他熟悉和巩固自己所学一切的时刻。至此，他才体会出自己所学的理念具有无往而不利的实用价值。面对那惊人的潜能，上主之师终于更上一层楼，能在其中看出自己整个人生的出路。“放弃你不想要的，保留你想要的。”多么直截了当的说法！岂有比这更轻而易举的事？上主之师需要这段休养生息的时间。他修持的境界并没有他想象中那么高。然而，他已经整装待发了，又有许多强而有力的弟兄与他同行。他休养生息一阵之后，开始呼朋引伴，一块儿上路。此后，他再也不会踽踽独行了。

7、下一个是名副其实的“动荡”阶段。上主之师至此终于明白了，他根本无法分辨什么是有价值的、什么是无价值的。到目前为止，他真正学到的不过是：他并不想要无价值之物，只想要有价值之物。然而，他自己的分辨方式根本无法教他看出两者的差异。牺牲的观念在他的整个思想体系中是如此根深蒂固，使他无法作出正确的判断。他以为自己已经懂得如何发心了，如今却发现自己根本不知道那个愿心为何而发。此刻，他感到自己正在追求一个可能历经千百万年也未必能达到的境界。因此，他必须学习放下所有的判断，不论面对什么处境，他只能扪心自问：“我究竟想要的是什么？”若非前面每一步都能稳扎稳打，这确实是一个难挨的阶段。

8、最后到了“完成”的阶段。他的学习进入这一阶段才告稳定坚固。不论在紧急关头或太平日子，他都可以放心了。他以前视为彻底负面的事物，如今都会带给他具体的效益。其实，宁静便是它们所带来的效果，这是他诚心学习、坚定信念并脚踏实地地练习和应用的结果。这一阶段会带给他真正的平安，因它全面反映出天堂的境界。此后，天堂之路会愈来愈宽敞而平坦。实际上，天堂就在此时此刻。真正平安的心灵还会想“去”什么地方？他岂会放弃平安而去追求更好的东西？还有什么东西比平安更值得追求？

### 　（二） 真诚

1、上主之师其余的一切特质都建立在信赖的基础上。信赖之心一旦确立，其余的特质必会相继出现。唯有能够信赖的人才可能真诚，因为唯有他们才看得出诚实的可贵。真诚不只限于你所说的话而已。这个词是指表里如一、前后一致的修养。你所说的话，没有一句与你的所思所行冲突，没有一个想法会与其他想法矛盾，你不会言行不一，自相抵触。这才算是真正的诚实。他们心里各个层面毫无自相矛盾之处。自然也不会跟其他人或其他事产生冲突。

2、资深的上主之师心里感受到的平安，绝大部分出自他们的彻底真诚。只有存心欺骗的人才会引起纷争。冲突对身心一致的人简直不可思议。冲突是自欺的必然结果，而自欺就是对自己不诚实。对上主之师并没有什么挑战可言。因为挑战意味着怀疑；而这群教师对上主的信赖是如此坚定，怀疑毫无立足之地。因此他们不可能失败。不仅在这事上，他们在一切事上都是如此真实无欺。他们必会成功的，因为他们绝不是只为自己行使这意愿。他们是为全人类、全世界及一切万物作出这一选择，同时为了那超越表相、永恒不变且不可能变易的境界，也是为了上主之子以及他的造物主。他们怎么可能失败？这一选择出自彻底的真诚，他们对此选择就如对自己那般肯定。

### 　（三）包容

1、上主的教师不作评判。评判别人就等于不诚实，因为评判时，你把自己放到一个本不属于你的位置。没有一个评判不含有自欺的成分。评判意味着你对弟兄已经有所蒙蔽。那么你自己怎么可能不受同样的蒙蔽？评判表示缺乏信赖，信赖则是上主之师整个思想体系的基础。一旦失去这一基础，所有的学习便功亏一篑。放下评判，你才能对万物一视同仁；除此以外，你还能作出什么判断？放下评判，所有的人才可能成为你的弟兄，还有谁会与你对立为敌？评判会毁了真诚，也粉碎了你的信赖。没有一位上主之师能够一边评判人，一边还可能学到任何东西的。

### 　（四）温和

1、上主之师是不可能伤害别人的。他们既不会伤人，也不可能被伤害。伤害出自评判。是由不诚的想法而形成的不诚行为。它判决弟兄有罪，必也同样判决了自己。平安到此告终，一个学习的机会也因此被拒绝。于是，“上主的课程”已形同虚设，神智不清的妄心便会大展“神”威。每位上主之师在训练初期就该明了，伤害别人必会使他彻底忘却自己的任务，而陷于迷惑、恐惧、愤怒、猜忌之中。他再也无法接受圣灵的教诲，也无从令人信服。若想听到上主“圣师”之声，必先明白伤人乃是一无所用之事，而且对自己百害而无一利。

2、因此，上主之师是全然的温和良善。因为他们需要温和的力量，唯有如此，救恩的任务才会变得轻松自然。凡是存心伤害别人的人，是轻松不起来的。对于视伤害他人为毫无意义的人，温和自然成了他的天性。对神智清明的人而言，还有什么比这更有意义的选择？一旦看到了天堂之路，谁还会选择地狱？谁会宁可削弱自己的力量而不惜伤人，放弃温和带给人的所向无敌、无量无边且无所不包的大能？上主之师的力量就在他们的温和之中，因他们已经了解，自己的邪念既非来自上主之子，也不可能出自他的造物主。这样，他们的意念便结合于那神圣的生命之源。于是，他们的意愿（其实也就是上主的旨意）才得以自由地展现出来。

### 　（五）喜乐

1、温和必会带来喜乐。温和表示恐惧在这一刻已无立足之地，还有什么骚扰得了他的喜乐？温和所敞开的双手常是丰盈的。温和的人没有痛苦。他们也不可能受苦。那么，他们怎么可能不充满喜悦？他们如此肯定自己是被爱的，必然活得高枕无忧。喜乐必会尾随温和而至，就如攻击必会跟踪烦恼而来。上主的教师全心信赖上主。他们确信祂的圣师始终在前引路，确保他们不受任何伤害。他们怀着上主的恩赐，步上祂的道路，上主的天音会随时随地为他们指引迷津。喜乐成了他们的感恩之歌。基督也怀着同样的感激俯视着他们。基督需要他们，正如他们需要基督那般迫切。能够共同为救恩的目标而奋斗，是何等可喜可贺！

### 　（六）不设防

1、上主的教师们学会了如何活得单纯。他们已无需去做那些抵制真理的梦了。他们也无意将自己打造成什么人物。他们如此喜乐，因为他们已经了解是谁创造了他们。上主创造之物哪里需要任何保护？防卫措施所保护的不过是一个疯狂的幻相，实在愚不可及；唯有彻底了解其中道理的人，才堪称为上主的资深教师。梦境愈是阴森可怕，它的防卫措施愈显得坚不可摧。唯有等到上主之师甘心对幻相视若无睹时，才会发现那一切都是虚张声势而已。开始的时候，他只能试着不受幻相所蒙蔽。随着信赖的增长，他的进步愈来愈快。放下防卫措施之后，随之而来的不是危机意识。而是安全感。是平安。是喜乐。也就是上主。

### 　（七）慷慨

1、慷慨一词对上主之师具有特殊的意义。它与世俗所认定的内涵截然不同；事实上，这个词，你不只需要从头学起，还得小心谨慎地学。慷慨，一如上主之师的其它特质，最终仍是建立于信赖的基础上，因为缺乏了信赖，没有人能够真正的慷慨。对世俗中人，慷慨意味着“给出去”，充满了放弃的味道。对上主之师，它的意义则是“给出去才会拥有”。我们已在《正文》及《练习手册》中多次强调过这一观点；然而，慷慨可说是本课程中最令世人感到不可思议的一个概念了。它之所以显得特别怪异，只因它与世俗想法明显地背道而驰。用最平白简单的话来讲，这个词对上主之师以及对世俗中人的意义截然相反。

2、上主之师的慷慨实际上是为了自性的益处。但这绝不是指世人眼中的自我利益。上主之师不会想要无法与人分享的东西，因为他明白，无法分享之物对他毫无价值。他要那东西干嘛？那类东西对他只是一种损失。不会带给他任何好处。因此他不会追求任何只能独享之物，因为它们必是难以久存的。他再也不想受苦，岂会这样自讨苦吃？他只想要上主拥有的那一切，不只是为他自己，也为了祂的圣子。那才是真正属于他的东西。也只有这个，他才能真正慷慨地给出去，同时也永远为自己保存下来了。

### 　（八）耐心

1、凡是对结局肯定不疑的人，才可能毫不焦虑地耐心等候。耐心对上主之师是最自然不过的事了。在他眼中，一切都是必然的结果，即使他一时仍看不明白，却不致怀疑。适当的答案会在适当的时机到来。不论现在或未来之事，一概如此。过去的事也一样，绝无失误；每件在他看来似乎发生过的事，没有一件不曾为他或世界带来益处。当时的他或许难以体会这一点。纵然如此，上主之师仍然愿意重新反思过去似曾带给人痛苦的一切决定。能够信赖的人，自然会有耐心。他对时间领域中的一切事件的终极意义充满了信任，任何近在眼前或即将发生的事件都不足以激起他的恐惧了。

### 　（九）忠信

1、上主之师可用忠信程度作为衡量他在此课程中进步快慢的标杆。他会不会把自己的所学只用在生活的某一部分，而不敢去碰其他部分？果真如此，他的进步会大受限制，表示他的依赖之心不够坚定。忠信，表示上主之师信赖上主的圣言会修正一切；不只是某些事情，而是所有的事。一般来讲，开始时他的忠信只限于某些方面，故而有些时候还会小心翼翼地回避其他事情。若能把所有的问题完全交托给那唯一的终极答复，这无异于全面扭转了世俗的思想体系。唯有如此，才称得上忠信。到此地步才配得忠信的美名。话说回来，只要朝此目标前进，不论多小的一步，都值得努力。《正文》曾经说过，准备就绪并不表示已经驾轻就熟。

2、然而，真实的忠信必然屹立不摇。它始终如一，因它彻底的真诚。它矢志不移，表示充满了信赖。它一无所惧，才会安详温和。它肯定不疑，所以时时喜乐。它如此自信，故有包容的雅量。就这样，忠信与上主之师其余的特质联系在一起了。这意味着，上主之师已经接纳了上主圣言及其祂对圣子的界定。忠信的真谛始终指向这两种神圣之境。它的眼光瞩目其上，追随着它们神圣的踪迹，直到寻获为止。不设防的心自会随侍左右，喜乐则是它的必然心境。直到进入那一圣境，忠信才能心安理得地安息。

### 　（十）开放的心

1、开放的心可说是上主之师必备的最后一个特质，只要认清它与宽恕的内在关联，就不难了解它的关键性。开放的心是伴随不评判的修养而来的。当你评判人时，等于向那位圣师封闭了自己的心灵；而开放的心则会向祂敞开欢迎之门。定罪之心把上主之子判为邪恶的人，而开放的心则让上主的天音为上主之子辩护。当你把罪咎投射到别人身上时，恨不得把他打入地狱；而开放的心则让基督的形相延伸到他身上。只有开放的人才能享有平安，因为只有他们才会看到平安的真正理由。

2、心灵开放的人如何宽恕？他们得放下所有令自己难以宽恕的障碍。他们已在真理内舍弃了世界，让世界以崭新的面目重现，它变得如此喜悦，如此光辉灿烂，完全超乎他们的想象之外。如今，世界已经脱胎换骨了。以前看来死气沉沉的世界，如今都闪闪发光。尤有甚者，万物还会伸出欢迎之手，因为威胁已不复存在。再也没有乌云遮住基督的圣容。如今目标已经达成了。宽恕即是本课程的最终目标。它只是为那超越学习之境铺平道路。本课程无意逞能，逾越它的本分。它分内只有一个目标，就是宽恕；所有的学习最后都交汇于这一点上。这已经绰绰有余了。

3、你也许已经注意到了，上主之师的特质清单上，并没有列出上主之子的天赋本质。例如爱、无罪、完美、真知以及永恒的真理等，这些都没有出现于文中。因为它们在此会显得格格不入。出自上主恩赐的生命本质，远超乎本课程的范围之上，任何课程在它面前只有悄然遁形一途。然而，当那些本质显得暧昧不明时，就应把焦点放在这门课程上。上主教师的任务，便是把这“真正的学习”带到人间。更确切地说，他们是在教人如何解除过去的学习经验，那才算是世上“真正的学习”之道。上主的教师受命把这全面而彻底的宽恕喜讯带到人间。他们真是有福之人，因为他们成了传递救恩的使者。

## 第五节 如何获得疗愈？

1、若想获得疗愈，我们必须先了解疾病幻相的真正企图所在。缺了这一认知，是不可能真正疗愈的。

### 　（一）疾病在人心目中的目的

1、当受苦的人不再看重痛苦的价值时，他就自然痊愈了。谁会甘心受疾病之苦？除非他认为痛苦能带给他某些好处或某些价值。他一定认为这小小代价能能为他换来更有价值的宝贝。生病是出自一种选择、一种决定。他之所以作此选择，只因他误信软弱就是力量。一旦作此选择，真正的力量对他反而成了一种威胁，健康也成了危险。疾病乃是人在疯狂中想出来的应对方式，企图借此把上主之子推上天父的宝座。上主在他眼中是一个专制蛮横、令人生畏的超然力量。若要打到这位神明，上主之子不能不置祂于死地。

2、在这神智不清的信念下，疗愈究竟代表什么？它象征着上主之子的挫败以及天父的大获全胜。它代表上主之子被迫面对自己最终极的叛逆。它代表上主之子为了保全自己这一条“小命”而企图隐藏的一切真相。他若得到了疗愈，就不能不为自己的念头负责。他若得为自己的念头负责，就必须以死来证明自己是多么脆弱可怜。因此，他先下手为强，置自己于死地，这样他的脆弱就转变为一种力量。如今，他已把上主可能赐他的结局先给了自己；就这样，他全面篡夺了造物主的宝座。

### 　（二）知见的转变

1、你对疾病的一无所用有多深的体认，就会得到多深的疗愈。人们只需要说：“这件事对我一点好处都没有”，他就痊愈了。但除非他先认清下列事实，否则他不可能说出这一番话的。第一，他很清楚这是心灵的决定，而非出自身体的层次。如果疾病只是一种错误的解决方案，表示它属于一种决定。既是一种决定，必然是出自心灵，而非来自身体。而你一定会极力抵制这种认知的，因为在你心目中，整个世界的存在皆奠基于“身体是作抉择的主体”这一信念。例如“本能”、“反射作用”这类说法，充分显示出人们企图把身体抬举成一种不属于心灵的行为主体。事实上，那些词汇不过道出了问题本身，它们并没有提供任何答案。

2、疾病乃是心灵为了某种目的而利用身体所作出的决定，这一认知乃是疗愈的基本要素。不论哪一种疗愈都缺不了这一认知。只要病患决定接受这一观点，他就会恢复健康。他若抵制康复，自然得不到疗愈。谁是医生？就是病患自己的心灵。他决定要什么，就会获得什么结果。表面上他好似得到某人的某种协助，其实那些帮助不过如实反映出他自己的抉择而已。他选择那些帮助，只是为了以能够感受到的形式来显示自己的愿望。外界帮助的作用仅限于此，它们实际上并没有存在的必要。即使没有这些帮助，病患仍能站起来说：“那对我一点用都没有。”所有的疾病都会当下痊愈的。

3、若要完成知见上的这一转变，需要具备什么条件？唯一的条件就是认出疾病乃是出自心灵，与身体毫无瓜葛。这种认知需要付出什么“代价”？它的代价即是你所见到的整个世界，因为世界从此再也无法佯装为操控心灵的力量了。有了这份认知，究竟谁该负责，便水落石出了；该负责的绝对不是世界，而是那个看不出世界真相的人。他想要看什么，就会看到什么，不多也不少。世界从未对他做出任何事情，他却认定自己的一举一动都受制于世界。他对世界其实也什么都没做，因为他把世界究竟是怎么一回事都搞错了。认清这一点便足以把人由罪咎与疾病中一并解脱出来，因两者原是同一回事。然而，他必须先认同“身体无足轻重”的观念，才可能受此解脱之惠。

4、接受了这个观念，所有的痛苦从此一逝不返。接受了这个观念，他对宇宙造化的一切困惑都会烟消云散。这岂非必然的结果？你只要在这一件事上把因果的关系调回它们正确的位置，你所学的一切便能普遍运用于万事万物上，整个世界也会为之改观。一个真实的观念，它放诸四海而皆准的价值是不可限量亦无止境的。这个课程的最终成就即是“忆起上主”。如今，罪咎、疾病、痛苦、灾祸以及种种苦难，对你还有什么意义？它们一旦失去了存在的目的，只好悄然隐退。它们似曾引发的种种后果也随之消失了。因与果的关系只是模拟造化之工而已。只要你能看得正确、不加扭曲且心无恐惧的话，这种因果关系也足以为你重建天堂了。

### 　（三）上主之师的任务

1、如果病患必须改变自己的心念才能获得疗愈的话，那么上主之师还能做什么？他能替病患改变心念吗？当然不能。对于那些已经愿意改变心念的人，上主之师的唯一任务便是与他们一起欢乐庆祝，因为他们已和他一起跻身于上主之师的行列了。然而，对于那些尚不明了疗愈真谛的人，他们的任务就变得相当具体了。这些病患不会明白，是他们自己选择了疾病。相反的，他们坚信是疾病找上门来的。他们的心灵依旧封闭于此一观念里。身体告诉他们该怎么做，他们便言听计从，丝毫不自觉这种观念的疯狂愚昧。只要他们能对这一观念稍起一点疑心，就有疗愈的希望了。然而，他们如此坚信不疑。分裂之境对他们而言实在太真实了。

2、上主的教师就是为这一类人而来的，他们代表了这些人早已遗忘的另一种可能性。上主之师的临在本身只是一种提醒而已。他们的思维方式是向病患信以为真的想法提出一种反问的权利。上主的教师们不只是传递信息的使者，而且还是救恩的象征。他们请求病患因着上主之子的圣名而宽恕上主之子。他们代表另一种神圣的可能性。他们心中怀着上主圣言的祝福前来，不是为了治愈患病的人，只是提醒他们上主早已赐给他们的药方。真正治疗的，不是他们的手。讲出上主圣言的，也不是他们的声音。他们给出的不过是上主早已赐给他们的礼物。他们这样温柔地呼唤弟兄远离死亡之途：“上主之子，请看永恒生命赐给你的礼物吧。你何苦选择疾病，而不惜舍弃这一恩赐？”

3、上主的资深教师绝不会被弟兄信以为真的种种疾病所蒙蔽。否则就表示他们已经忘却了一个事实：所有的疾病都是为了同一目的，因此它们实际上是同一回事。上主之师会努力在这位自欺到竟然相信上主之子可能受苦的弟兄内心找到上主的天音。他们会提醒这位弟兄，他不是自己造出来的这个生命，他绝对还是上主当初所创造的他。他们明白这类幻相起不了任何作用。他们内心的真理会伸向弟兄内心的真理，使得幻相无法继续逞能。就这样，他们把幻相带到真理前，而不是将真理带入幻相内。就这样，上主的旨意借此合一之愿（而非其它意愿），驱除了所有的幻相。上主之师的任务不外于此：他们不再把任何意愿视为有别于自己的意愿，也不会把自己的意愿视为有别于上主的旨意。

## 第六节 一定会得到疗愈吗？

1、一定会得到疗愈的。幻相一旦带到真相前，就无立足之地了。真相显示出幻相一无所用。上主之师已经在病患的心里看到了修正自己错误的机会，认出了修正的真实意义。当他亲自领受了救赎，他的病患必然也领受到了。万一病患把生病当成一种生存之道，认定疗愈才是一条绝路，怎么办？果真如此，突如其来的疗愈会使此人陷入深度的忧郁，强烈的失落感反而可能让他萌生寻短的念头。他一旦失去生存的目标，很可能会走上自我毁灭的道路。为了他的安全，应该暂缓疗愈的计划。

2、当人们还把疗愈视为一种威胁时，疗愈通常会知趣地避开。等到自己受到欢迎时，它就会立即现身。不论疗愈降临何处，人们终会领受到的。时间岂有阻挡上主恩赐的能耐？我们在《正文》中多次提过那个“宝库”，上主一视同仁地为施者与受者备妥了许多礼物。一件礼物都不会失落，只会愈来愈丰富。当上主之师帮人疗愈而对方却好似不领情时，无需感到失望。因为他无从判断别人什么时候应该接受礼物。他应肯定不疑对方其实已经收到了，而且相信只要对方一旦认出那礼物是个祝福而非诅咒时，他自然就会收下的。

3、上主的教师们没有评估自己的礼物该产生什么效益的任务。他们的任务只是给出礼物，仅此而已。只要他们尽了这一任务，自己便已同时获益了，因为这也是礼物的目的之一。如果他总是操心给予出去的后果如何，他就给不出去了。那对施予本身反而成了一种限制，施者和受者都无法由这礼物中受惠。信赖乃是施予的一个重要因素；实际上，施予就是靠着这个因素才能达到共享的效果，也是这个因素确保施者只会获益，绝不会受损。谁会给出礼物之后还紧抓着不放，非要对方按照他认为适当的方式使用不可？那样不能算是给予，反而是一种对人的束缚。

4、唯有完全放下自己对这份礼物的操心挂虑，才称得上是真正的给予。唯有这种信赖，才能真正给出东西。疗愈就是心灵的转变，病患心中的圣灵一直在为他寻求的正是这份礼物。这也是施者心中的圣灵所要给他的礼物。这种礼物怎么可能落空？怎么可能失效？它怎么可能受人糟蹋？上主的宝库永远不空。只要失落一样礼物，它就称不上满盈。然而，它的满盈有上主作保。那么，上主之师对自己礼物的效益还有什么好担心的？其实，这是上主对上主的馈赠，在这神圣的交易里，有谁会收到逊于一切万有的礼物呢？

## 第七节 需要再三疗愈吗？

1、答案其实就在问题之中。疗愈是无法重复的。病患若已痊愈，还有什么需要治疗的？我们已经说过，疗愈既是必然之事，还有什么好重复的？上主之师若老是操心疗愈的效果，反会限制了疗愈的功能。于是，真正有待疗愈的倒是上主之师的心态。这才是他必须下功夫的地方。如今他必须看清，自己才是有待治疗的病患。因为他犯了错误，必须心甘情愿地转变自己的心态。他缺了真正的施予绝不可缺的信赖之心，因此，他还无法由自己的礼物中受益。

2、只要上主之师有意充当疗愈的管道，他就已经成功了。他若开始怀疑疗愈的效果，也不该重复他先前所下的功夫。他所能做的已经达到了极限，因为圣灵会如此接纳也会如法运用的。此刻，上主之师只有一条路可走。他必须理性地说服自己，他已经把问题交托给一位绝不会失误的“导师”了；他还需看出自己的彷徨不定绝不是出自爱，而是恐惧，那其实与恨无异。他会感到对自己难以交代，因为他正在恨自己原先想要爱的人。这是不可能的。他给出的如果是爱，对方收到的必然也是爱。

3、上主之师需要信赖的就是这一点。所谓“奇迹志工的唯一责任就是亲自接受救赎“，真正的意义即在于此。上主之师必然也是奇迹志工，因为他必会收到自己给出的礼物。但他必须先行收下此礼才行。此外，他无须做任何事情，也做不出更多的事了。唯有先接受疗愈，才可能疗愈别人。如果他对这一点还有所怀疑，愿他记得真正给出礼物的是“谁”，而真正收到这礼物的又是“谁”。他的怀疑就会修正过来了。他原以为上主可能会收回祂的礼物。那只是一个误解，不必大惊小怪。总之，上主之师所能做的只是认清错误，让它接受修正就够了。

4、人们最难识破的诱惑就是：看到外在症状不断重现而怀疑疗愈的功效，这是缺乏信赖的一种标记。它骨子里其实就是攻击。然而表面上它会装得恰如其反。操心挂虑乃是一种攻击，这种说法乍听之下确实有违常情。因它具有爱的所有样貌。然而，没有信赖，爱是无法存在的，而怀疑与信赖也不可能并存。恨，不论化身为何种形式，必然与爱水火不容。你若毫不怀疑这礼物，就不可能怀疑它的疗效。就是这份肯定不疑使得上主之师摇身一变而成了奇迹志工，因他们已把信任寄于上主身上。

5、圣师对自己受命解决问题的成效若产生任何怀疑的话，究其因，通常出自他对自己的怀疑。那表示他的信赖一定误放在虚幻的自我上头，只有那种自我才可能受到怀疑。这类幻相会化身为许多不同的面目。也许是担心自己无能或是害怕受到伤害。也许是唯恐自己不善而害怕失败与受辱。也许是出自假谦虚的一种自渐形秽。这一错误不论以何种形式呈现，都无关紧要。重要的是认清那不过是一个错误而已。

6、那个错误说穿了其实就是：上主之师感到自顾不暇而与病患划清界限。它认不出对方其实是你自性的一部分，这显示出你对自己身份的迷惑。你对自己身份的认知一旦产生冲突，便再也看不清自己的真相了。你之所以如此自我蒙蔽，因为你已否定了创造你的生命之源。如果你要给人的只是纯粹的疗愈，你不会怀疑的。你若真心想要解决问题，你也不会怀疑。你若十分肯定问题的真相，你更不会怀疑。只有当你三心二意又自相矛盾时，才会萌生怀疑之念。确定一下自己究竟想要什么，怀疑就无由生起了。

## 第八节 如何避免难易有别的观念？

1、相信世事难易有别，乃是世俗知见的立论基础。它的认知完全建立在差异性上，每个画面都有错落有致的背景，变化多端的前景，高低不同，大小不等，明暗不一，以及成千上万的对比；每一物都想把另一物比下去，才能博得注目的眼神。庞大之物会把小东西比下去。亮眼的东西会比暗淡无光之物吸引人。在世俗眼中比较刺激人或是比较吸引人的观念，都会搅乱心理的平衡。人的肉眼最爱着眼于冲突。别想从它们那儿寻求平安与了解。

2、幻相说穿了不外是种种“分别相”罢了。除此之外，还有什么其它的幻相可言？幻相，望文生义，它必有把自己认为重要但又明知其为虚幻之物弄假成真的企图。人心基于想要拥有的强烈欲望，必会设法将幻相变得真实无比。幻相只是仿效创造的拙劣赝品，企图把真理带入世界的骗局之中。当人心感到难以接受真相时，必会起身抵制真相，还会为自己营造出一个胜利的假相。人心若发觉健康成了一种负担，便会逃避到一个“发烧”的梦境。心灵一旦陷入这种梦境，便分裂了，与其他心灵显得如此不同，各有所好，甚至能够牺牲别人来满足自己的需求。

3、这一切差异性究竟源自何处？它们一定好似发生于外在世界。然而，是谁在判断肉眼之所见？绝对是心灵。诠释肉眼所获的信息且赋予“意义”的，也是心灵无疑。因此这个意义绝对不存在于外在世界。肉眼所见的“现实”其实都是人心想要看到的景象。是它把自己的价值层次投射到外界，然后再派遣肉眼去把它找回来的。肉眼必须透过那些分别相才能看见东西。然而，知见的形成不是靠肉眼带回的信息。它完全是建立在心灵对那些信息的评估上；因此，只有心灵才能对自己的所见负责。唯有它能决定所见之物究竟是真实的还是虚幻的，是自己想要的还是不想要的，要带给身体的是快感还是痛苦。

4、错误的知见就是透过那擅长拣择取舍的分别心而潜入的。因此，修正的功夫必须由此下手。心灵靠它先入为主的价值观来识别、鉴定肉眼带回的信息，是它在决定感官所搜集来的每个资讯如何排列组合。这种判断基础何其荒谬？它毫不自觉，这些与存在于它内的鉴定系统不谋而合的东西，都是人心自己求来的。唯有如此，它才能断言自己的鉴定系统必然真实可靠。所有的分别判断都是依据这一原则，因为整个世界的判断都建立在这一基础上。这种混淆人心且荒诞不经的“推论逻辑”怎么可能值得信任？

5、疗愈也没有难易之分，因为所有的疾病都是幻相。当你治疗精神病患时，难道阵势大一些的错觉妄想会比小规模的错觉更难驱除？难道声音响亮一点的幻听，会比轻声细语的幻听更容易使他信以为真？难道在他耳边轻声丛恿他去杀人的幻音，会比大声的命令更容易让他听若罔闻？难道魔鬼手持的耙子有几根叉，会改变他对魔鬼的相信程度？他的心灵一旦把它们全都鉴定为真实之后，它们对他便全都变成真的了。唯有等到他明白这一切全是幻相，它们才会消失踪影的。疗愈的道理也是如此。幻相之间的差异性影响不了大局的，因那些形形色色的分别相和幻相本身一样虚幻不实。

6、上主之师的眼睛仍会看到万物的差异性。可是，已经疗愈的心灵再也不会与它认同了。虽然有些人看起来好像“病得比较严重”，肉眼也会照旧报导病情的发展。但已疗愈的心灵会把它们全数归类于一个虚幻不实的范畴里。那位圣师给他的礼物就是帮他了解：人心从外在的表相世界所接收的信息只能归纳为两大类。而其中只有一类是真的。既然实相是全然的真实，与大小、形状、时间及空间无关——因为差异性无法立足于实相之境；同理，幻相之间其实也没有什么分别。不论那一种疾病，只有一个答复，就是疗愈。不论哪一种幻相，也只有一个答复，就是真相。

## 第九节 上主之师需要改变生活环境吗？

1、上主的教师需要改变的是他们的心。外在环境也许会随之改变，但也不尽然如此。不要忘了，什么人会出现于什么环境，都不是偶然的，在上主的计划里，没有意外这一回事。上主训练新教师的课程一概是由改变心态下手的。但没有固定的模式可循，因为训练方式一向是因个人的需要而设。有些人几乎即刻感到有改变环境的必要，这通常属于特别的案例。绝大部分的教师所接受的训练都是逐步推进的，直到过去的错误一一修正过来为止。尤其是人际关系，必须从正确的角度来正视，所有未经宽恕的死角才能清理干净。否则就会留给旧有的思想体系一个还魂的机会。

2、上主之师在这训练课程中走得愈深，他在每一课所下的功夫就会愈彻底。他不再自行决定任何事情，随时向自己的圣师祈求指引，作为自己行动的唯一指标。上主之师逐渐学会放下自己的判断后，这事会变得愈来愈容易。放下自己的判断，无疑是听见上主天音的先决条件；这一过程通常进展得相当缓慢，不是因为它的难度，而是因为这通常被人视为有辱个人的尊严。世间的训练所致力的目标与本课程恰好背道而驰。世俗要训练人信赖自己的判断，甚至以此作为衡量个人坚强与成熟度的标准。我们的课程却把放下判断当作得救的先决条件。

## 第十节 如何才能放下判断？

1、判断，与维系这个幻相世界的其他伎俩一样，都被世界彻底误解了。它甚至被人误认为是一种智慧，企图篡夺真理之位。在世俗的观念中，一个人能够作出“好”的与“坏”的判断，教育的目标即是加强好的而减少坏的判断。然而，人们对好坏的判断却莫衷一是。某人觉得“好”的判断，另一个人却可能视为“坏”的判断。甚至同一个人对同一种行为的判断，这一刻觉得“很好”，另一刻又觉得“很坏”。没有任何课程能给人一套前后一贯的鉴定标准。学生随时都可能推翻他的“准”老师的判断，连老师自己所相信的那一套也未必前后一致。因此，“好判断”的的界定并无太大意义。“坏判断”也是如此。

2、上主之师必须明白，不是他不应该判断，而是他无法判断。所谓放弃判断，只不过是放弃他原本就不具备的能力。他只是放弃一个幻觉而已，或者更好说，他的放弃本身即是一个幻相。实际上他只是变得更诚实了。认清自己根本没有判断的能力，他就不再心存这种企图。这不是牺牲。相反地，在这种心境下，有一种判断虽然不“出自”他，却会“经由”他而出现。这个判断无所谓“好”或“坏”。它是唯一真实的判断，就是：“上主之子是清白的，罪根本就不存在。”

3、本课程的目标与世俗的训练大异其趣，它要我们认清自己是做不出世人所谓的判断的。这不是一种说法而已，而是事实。若要正确地判断一事一物，他必须对它的过去、现在及未来述之不尽的相关背景一清二楚才行。他还需要事先认清自己的判断对所牵涉的人或物可能产生的任何影响。他必须确定自己的观点没有任何偏曲，对每一个人所下的判断，不论目前看来或未来回顾时，必然全然彻底的公正。有谁敢作此保证？除了有自大妄想症的人以外，有谁敢出此狂言？

4、只要记得，有多少次你认为自己知道所有的“事实”，胸有成竹地作了判断，结果却错得离谱！有谁没有这种经验？又有多少次你自以为是对的，其实是错的，却毫不自觉？你为何选择这种武断作为你决定的凭据？智慧不是判断，而是放下判断。那么，重新作个判断吧！就是：只有与你同在的“那一位”的判断才是完美无缺的。祂知道现在、过去及未来的一切事实真相。祂也知道祂的判断对每一个人或每一物可能产生的影响。而且祂对每一个人都是彻底公正的，因为祂的观点没有任何偏曲。

5、因此，放下判断吧，你会了无遗憾的，只是充满感激的一声轻叹。如今总算摆脱那压得你寸步难行的沉重负担。那纯是一种幻觉。仅此而已。如今，上主之师终于可以如释重负，挺起身子踏着轻盈的脚步前进。他所获得的益处还不仅止于此。他的操心挂虑也会烟消云散，因他没有任何值得牵挂之事了。他已经把它连同自己的判断都一起交托出去。他也把自己交托给祂了，如今他已下定决心信赖祂的判断，不再听信自己的评判。如今，他再也不会犯错。因为在他内有一位万无一失的神圣向导。如今他开始祝福自己以前常批判的对象。以前让他感到哀痛的事，如今已能破涕为笑了。

6、放下判断原非难事。想要为自己的判断自圆其说才真不容易。上主之师只要看清自己为判断所付出的代价，必会弃之唯恐不及。他环顾周遭的一切丑陋，都是出自判断的贻害。他所看到的一切痛苦，全是它导致的后果。所有孤独及失落感，所有虚度的光阴以及难以自拔的绝望，所有令人一蹶不振的消沉，以及对死亡的恐惧，全都源自于判断的结果。如今，他知道这一切实无必要。也没有一个是真的。他一旦放弃了它们的肇因，知道那不过是他错误抉择的后遗症罢了，毫不真实。所有的困境都会由他身边销声匿迹的。上主之师！只要你能踏出这一步，平安必会来临。以此为自己的唯一目标，岂能说这是难事一桩？

## 第十一节 世界怎么可能太平？

1、这几乎是每个人都会提出的问题。外表看来，世界好似永无宁日。然而，上主圣言许诺过不少这类看似不可能的事。祂的圣言不只许诺了平安。祂还许诺过死亡的消失、复活的结局，又说重生乃是人的天赋权力。你所见到的世界一点都不像是上主所爱的世界，然而，祂的圣言却一再保证，祂深爱这个世界。上主圣言也曾许诺过，平安是可能存于此世的；凡是祂许诺的，没有不成的事。但你若想要收到祂许诺的礼物，你“真的”需要彻底改变自己看世界的眼光。世界究竟是什么？它不过是一个有目共睹的现象而已。它会变成什么样子，你没有选择的余地。但你愿如何去看它，则在于你的选择。这确实是你“必须”作的选择。

2、我们又回到判断的老问题上了。这回，你扪心自问一下，你的判断或是上主圣言的判断，哪一个比较真实可靠？你们俩对世界的看法是如此的不同，毫无妥协并存的余地。上主要给世界的是救恩；你的判断却定了它的罪。上主说：死亡不存在；你的判断却说：死亡是生命注定的结局。上主圣言向你保证，祂爱这世界；你却评判它不值得一爱。谁是对的？你们两个之中必有一个是错的。这是不可否认的事实。

3、本课程的《正文》解释过，你所制造出来的一切问题，只有一个终极答复，就是圣灵本身。那些问题都不是真的问题，但对相信它们的人而言，这一说法毫无意义。每个人都会相信自己所造的东西，而且正因他如此相信，当初才会造出它们的。面对这既无意义又没道理、也找不到出路的世界，上主给出祂的“判断”来回应人类诡异又矛盾的处境。祂的“判断”会温柔地取代你的判断。经过这番取代之后，所有不可理解的都变得可理解了。世界如何才能太平？根据你的判断，那是不可能的，永远也不可能的事。但在上主的“判断”下，世界反映出来的就是平安。

4、对那些老是着眼于战争的人，平安当然没有立足之地。然而，对于那些常常分享平安的人，平安却是天经地义的。原来，摆脱自己对世界的判断是这么不容易的事。不是世界使得平安无法立足。而是你眼中的世界不允许平安存在。受尽扭曲的世界就在上主这一“判断”下得救了，心安理得地欢迎平安的来临。平安也会欣然回应，翩翩降临人间。如今，平安终于能在世上安身立命了，因为上主的圣念已经进入了世界。除了上主的圣念以外，还有什么东西能够仅凭这一念就把地狱转变为天堂？大地在此仁慈而神圣之念下俯首，上主圣念也会亲切地俯身作答，再次把世界高高举起。如今，问题改变了。不再是“世界怎么可能太平？”，而是“世界怎么可能不太平？”

## 第十二节 拯救世界需要多少位上主之师？

1、答案是一位。只要有一位完美无缺的上主之师完成了所有的课程，便绰绰有余了。这已被祝圣及救赎的一位，摇身一变，成了自性本身，也就是上主之子。自始至终都是一个圆满灵性的他，如今再也不会视自己为一具身体，也不会认为自己活在身体内了。于是，他成了无限的存在。身为无限的存在，他的意念便永永远远与上主的圣念结合了。他对自己的认知都是根据上主的“判断”，而非自己的判断。他便如此融入了上主的旨意，将祂的圣念带入精神错乱的心灵内。他永远都是那个完整无缺的生命，因为他仍是上主当初创造的样子。他已接纳了基督为他的自性，他已得救了。

2、人子就这样变成了上主之子。这称不上什么转变，他不过改变了心念而已。他的外形没有任何改变，然而，他的内心如今却能处处反映出上主的爱。上主也不再显得那么可怕了，因为人心已看不出任何受罚的理由。上主的教师看起来好像有很多位，那只是基于世人的需要。他们有志一同地结合于上主的同一目的之下，怎么可能还有彼此之分？即使他们呈现出不同的面貌又有何妨？只要同具一心，他们的结合便已圆满了。上主如今已能透过他们的一体生命而工作，因为他们本来就是同一个完整无缺生命。

3、为什么上主之师需要幻化为这么多位教师？因为精神错乱的人是无法了解实相的。只有极少数的人听得到上主的天音，然而连他们也无法直接通传圣灵所赐的信息。他们需要一个中介，才可能向那些尚未认清自己是灵性的人传递天音。他们需要一具人们看得见的身体。一种人们听得懂的声音，才消除得了他们心中抵制真理的恐惧。不要忘了，真理只会在人们一无所惧地展臂欢迎之刻来临。因此，上主的教师需要一具身体，因为一般人无法直接认出他们内在的一体生命。

4、造就上主之师之道即是教他们认清身体的正确目的。当他们对自己的职务体验愈深，就会更加肯定不移，身体的作用只是让上主天音传入人们的耳朵而已。耳朵再进一步把这超越世界之上的信息传到听者的心中；人心会认出这些信息的，因为它们直接来自那终极源头。有了这一番了解，上主的新教师才会认出身体的真实目的，也是它唯一而真实的用途。这一课（是指上述的了解，而非本课12课）便足以带给他一体的经验，让他豁然醒悟：原本一体的仍是一体。上主的教师们表面上与一般人一样活在分裂的幻境中，这是因为他们需要借助于形体之故，然而，他们再也不会被幻境中的种种表相所蒙蔽了。

5、你把身体作何用途，它就变成了你，这是最关键的一课。你若用身体来犯罪，或攻击（两者都与罪无异），你就会视它为有罪之身。因为罪孽深重的，必然脆弱不堪；因为脆弱不堪，它注定受苦，最后必然难逃一死。你若能借助身体而把上主圣言传给尚未领受的人，身体就被圣化了。它既是神圣的，便不可能生病，更不可能死亡。当它的用途已尽，便可弃置一旁，如此而已。心灵才是真正的抉择者，身体的状况全都出自它的决定。然而，上主之师绝不会独自作此决定的。否则，他会在那原能圣化身体的目的之外赋予身体另一个目的。上主的天音不只告诉他任务何在，还会让他知道他何时已善尽了本分。不论是去是留，他都不会受苦的。如今他再也不会疾病缠身了。

6、一体生命与疾病是不可能同时存在的。上主的教师自愿逗留梦境一段时间。这是有意识的抉择。因为他们已明白，所有的抉择都是出自意识的决定，而且十分清楚这些决定所带来的后果。梦境则有另一番说辞，但人若已认清梦的真相，谁还会相信它那一套？上主教师的真正任务便是认清自己在做梦。他们看着梦中的角色来来去去，千变万化，受尽病苦而死。却丝毫不受眼前的景象所蒙蔽。他们已经认清，不论把梦中人看成分裂且病态的，或把他看成健康而美丽的，都同样的虚幻。唯有一体生命不是梦境中的产物。上主的教师要学的，就是在梦境的背后认出这超越一切形象又非他莫属的一体生命。

## 第十三节 牺牲究竟是什么意思？

1、牺牲，这一名词在真理内虽然毫无意义，在人间却充满了意义。它的意义就像世上所有的事物一样，只有一时的效用；当它的功能用罄，其意义终将隐没于它所源自的虚无中。然而在此，它真正的意义则成了我们的必修课程。它就像所有的课程一样，仍在幻相之列，因为在实相内，没有什么好学的。但我们仍需一个修正方案来取代这个幻相；也就是以另一个幻相来取代前一个幻相，最后两者方能一并消逝。前一个幻相必须替换下来，新的思想体系才有立足之地，这幻相即是：“放弃世间任何东西都是一种牺牲。”还有什么比这更虚幻的看法？整个世界本身就是一个大幻相。

2、需要相当的修持才可能明白并接受“世界不能给人任何东西”这一事实。“牺牲虚无”的说法究竟有何意义？它不可能意味你会因此而“拥有更少”。在世俗的认知下，没有一种牺牲不涉及你的身体层次。你不妨反思一下，人间所谓的牺牲究竟是什么？权力、名位、金钱、生理的欲乐，哪一样不属于所谓的“梦中英雄”？它们除了对身体有价值以外，还有什么意义？然而，身体本身没有评估价值的能力。是心灵为了得到这些东西，不惜与身体沆瀣一气，存心蒙蔽自己的真实身份而模糊了它的真相。

3、人心一旦产生这种混淆，就再也无法认清“世上所有的欲乐都虚幻得很”这一事实了。这究竟会带给人多大的牺牲？那牺牲可大了！从此，心灵开始诅咒自己求而不得，永远无法活得心满意足，最后连自己真正想要找什么都搞不清了。谁能躲避得了这种自我诅咒？唯有上主的圣言才有此可能。自我诅咒乃是对自己身份的一种选择或决定，没有一个人会怀疑心目中所认定的自己。他可能怀疑其他的一切，但绝不会怀疑这个自己的。

4、上主的教师已经能够毫无遗憾地舍弃人间的欲乐了。舍弃痛苦岂能算是一种牺牲？成人岂会因为放弃童玩而恼怒不已？已能看清基督圣容的人，岂会留恋人间这座屠宰场？已由生老病死的世界解脱出来的人，也不会回头去诅咒世界的。但他必会庆幸自己摆脱了世俗价值向他索求的一切牺牲。为了那些价值，他牺牲了所有的平安。为了它们，他牺牲了所有的自由。为了拥有它们，他必须牺牲天堂的希望以及对天父之爱的记忆。凡是神智清明的人，谁会选择虚无而放弃一切万有？

5、牺牲究竟是什么意思？它就是人们相信幻相必得付出的代价。也是否定真相必付的代价。世上没有一种欲乐不要求这种代价的，否则人们不难一眼看穿这种欲乐其实与痛苦无异；一旦认清了这一真相，没有人会自找苦吃的。就是错误的牺牲观念使他盲目而心迷。看不清自己究竟在求什么。只好上穷碧落下黄泉地追寻；每当自以为找到了时，结果都是令人失望的一场空。“去找但不要找到”乃是世界最无情的游戏规则了；凡是追求世俗目标的人都过不了这一关的。

6、你也许认为本课程会要求你牺牲自己的所爱。从某种角度来讲，可说是真的，因为你珍爱之物正把上主之子钉在十字架上，动弹不得，而本课程的目的是要释放他，还他自由。但不要因此而误解了牺牲的意义。牺牲要你放弃的不外乎你想要之物。上主之师啊！你究竟想要什么呢？上主一直召唤着你，你其实已经答复了。如今，你难道愿意牺牲这个召唤吗？到目前为止，听到这召唤的人少之又少，人们只能转而向你求助。在整个世界中，你成了他们的唯一指望。你的声音成了上主天音在人间的唯一回响。你若牺牲了这一真相，他们便会一起堕入地狱。他们一旦陷落，你也会与他们一起沉沦的。

7、不要忘了，牺牲是全面的。没有半得半失的牺牲。你不可能只放弃天堂的一部分。你也不可能只堕入地狱一点点。上主圣言的作用也是全面的，没有例外。正是这一特质造就了它的神圣性，且超越三界之上。这一神圣性直指上主之境。这一神圣性保障了你的安全。只要你一攻击弟兄，不论任何原因，神圣性便会离你而去。因为这等于重蹈了天人分裂的覆辙。分裂原是不可能存在的，也不可能发生。但你对它笃信不疑，因为你已经陷身于一个不可能存在之境了。在这处境下，所有不可能的事好似都可能发生。它一旦发生了，你就不能不付出“牺牲真相”的代价了。

8、上主之师，切莫忘了牺牲的意义，并且记住，你所作的每一个决定不会不牵涉某种代价的。你若选择上主，这一切对你都成了平白的恩赐。你若决心背弃上主，就等于选择虚无，那么，你就会丧失所有的觉知力。你究竟想要传授别人哪一种选择？你只须记住自己究竟想要学到什么就够了。这才是你该用心之处。救赎是为你而设的。你透过学习而领受救赎，也透过学习而给出救赎。世界容纳不下它。但你只要学习本课程，救赎便非你莫属。上主把祂的圣言交托给你，因为祂需要上主之师。除此之外，还有什么更好的拯救上主之子的方式？

## 第十四节 这世界会如何结束？

1、试问，一个缺乏存在之因的东西岂会有真正的结束？世界怎样由幻觉中诞生，也会怎样在幻觉中结束。然而，它的“结束幻相“必然充满了恩慈。它会笼罩在一个全面彻底、无所不包、无限祥和的“宽恕幻相”中，掩盖了所有的邪恶与罪孽，一切罪咎也就至此告终了。 由罪咎交织而成的世界也就跟着结束了，因它如今已失去了存在的目的，只有销声匿迹一途。相信“幻相具有某种目的且能满足某种需要”之念，乃是一切幻相之父。只要认清了幻相原来不具任何目的，它们便消失了踪影。只要认清它们一无所用，它们就无法造次了。除此之外，还有什么更好的方法能够结束所有的幻相？它们已被带到真相前，而真相对它们视若无睹。因为真相从不着眼于无意义之物。

2、在我们完成宽恕的功课以前，世界确实还有它存在的目的。它成了宽恕的摇篮，宽恕在这儿成长、茁壮，学习包容一切。它在这儿得到滋养，因为这儿需要它。那位慈祥的“救世主”就诞生在充满罪恶且使罪咎显得极为真实之地。这儿是祂的家，因为这儿真的需要祂。世界因着祂的到来而进入了末世时期。上主之师答复了祂的召唤，默默地转向祂，领受祂的圣言。当世界万物都受到了祂公正的“审判”时，世界就结束了。世界会在神圣的祝福中结束的。当一个罪的念头都不存在时，世界就过去了。它不会遭到毁灭或任何攻击的，连一根毛发都不会受到伤害。它只是失去了那虚幻的存在而已。

3、当然，这一结局看起来似乎遥不可及。“当一个罪的念头都不存在”的说法，听起来确实像个远程目标。但是时间会停止运转，供上主的教师完成目标。他们中只要有一个人亲自接受了救赎，所有的罪念就在那一刻消失了。宽恕一个罪，并不比宽恕所有的罪更容易一些。难易之别的幻相乃是上主之师必须学会突破及超越的一大障碍。只要有一位上主之师能彻底地宽恕一个罪过，救恩就已圆满完成。你能了解这一点吗？恐怕不能，这种说法对世人是毫无意义的。然而，一体之境得靠这最后一课才能恢复本然状态。它与世俗所有的观念正好背道而驰，天堂也是如此。

4、世俗的思想体系一旦彻底扭转过来，世界就此结束了。在那以前，它零零星星的观点还会说得振振有辞。如果我们还不打算离开世界，还舍不下它小小的能耐的话，是不可能真正明了这足以结束世界的最后一课的。那么，在这最后一课中，上主之师究竟负有什么使命？他只需学习接受它的指点，心甘情愿且按部就班地修。如果上主的天音说他能够学会这一课，只要他信得过，他必能学会的。他不再自行判断此课的难易。他相信那位圣师不只会指引方向，还会具体指点他学习的途径。

5、世界必会在喜乐中结束，因为这儿是哀伤之地。喜乐一旦来临，世界就失去了存在的目的。世界会在平安中结束，因为这儿是杀戮战场。平安一旦来临，世界还有什么存在的必要？世界会在欢笑中结束，因为这儿是涕泣之谷。欢笑者所到之处，还有谁会哭泣？唯有全面宽恕，方能为世界带来这一切祝福。世界会在祝福中离去，它的结束和它的起始境界截然不同。上主之师的任务便是化地狱为天堂，因为他们教人的课程处处反映出天堂的幸福。现在，怀着真正谦逊之心坐下来，好好体会这一事实：凡是上主愿你去做的，你必能做到。切勿傲慢地说：你是不可能学会祂为你订的课程的。祂的圣言确有另一番说辞：愿祂的旨意成就！此外别无其他的可能。为这必然结局而感恩吧。

## 第十五节 每个人最后都会受到审判吗？

1、当然会。没有人躲得了上主的最后审判。谁能永远逃避真相？但最后的审判会等到人们不再害怕它时才会来临。等到有一天每个人都伸出欢迎之手，最后的审判就会在那一天降临。他会听见宣判他无罪的声音回荡在整个世界；当世界能够接受上主对他的审判时，世界也重获自由了。救恩靠的就是这个审判。使他重获自由的也是这个审判。万物与他同时在这审判中重获自由。永恒的脚步一临近，时间便会停止运作，整个世界顿时沉寂无声，使每个人都能听见上主对圣子的审判：

你是圣洁、永恒、自由而且圆满无缺的，永远安息于上主的天心内。如今世界在哪里？哀伤又在哪里？

2、上主之师啊！你可能对自己作出这个审判结果吗？你可相信此言真实不虚？不能，你还不能。这仍是你有待努力的目标，也是你身在此地的原因。你的任务就是培养自己得以听见这个审判，而承认它真实不虚。你只要彻底相信这一点，即使是短短的一瞬，你便能超越信念而达到肯定不移之境。只要你能超越时间片刻，时间会就此告终。不要判断，因那无异于判断自己，这会延误最后审判的来临。上主之师啊！你还要怎样判断世界？难道你还未学会隐退下来，静听心内神圣的审判之音？难道你还想要篡夺上主的角色？学习静下来吧，因为只有在宁静中你才会听到祂的声音。只要你肯退至一旁，静静地等候天音，上主的审判就会降临于你的。

3、你有时候悲哀，有时候愤怒，有时候感到自己没有得到应得的照顾，你尽了全力，不仅未得到别人的欣赏肯定，还受到藐视；这些愚昧的念头都可以放下了。这些微不足道的想法，实在一刻都不配盘据在你圣洁的心内。上主的审判正等着你给祂机会释放你。你究竟还期待世界给你什么，不论那些礼物在你心目中重要与否？你必会受到一个公平而正直的审判的。上主诚实无欺。祂的许诺必然万无一失。你只须记得这一点。这个审判有祂的许诺作为保证，世界终将接受祂审判的。你的任务就是让那末日审判早一点来临而已。你的任务就是把这审判珍藏于心中，并且带给全世界，才能确保它永不失落。

## 第十六节 上主之师应该如何度日？

1、这问题对资深的上主之师而言，实在没有太大的意义。人生的课题每天千变万化，是无法预先设定的。然而，有一点，上主之师相当肯定：生活中的变化绝非偶然发生的。看出这一点，并了解此言真实不虚，他就能够活得心安自在了。自然会有人告诉他，他在这一天以及每一天该扮演什么角色。凡是有缘与他共同演出的人，自会找上门来，一起进行当天该学的功课。他所需要的人绝不会缺席；凡是出现于他眼前的，必会带来一个既定的共修目标，那就是他当天该学的课程。因此，对资深的上主之师而言，这问题显然是多余的。这问题不只已经提出，而且已经答复了，他与那终极答复始终保持声息互通。他显得胸有成竹，因为展现在眼前的路是如此平坦而安稳。

2、至于那些信心还不够坚定的人，又当如何？他们仍未达到随心所欲而不踰矩的地步。他们要怎样才能学会把这一天交托给上主？我们可以提供一些基本原则，只是当事人必须衡量自己的状况量力而为。若把它们当成例行公事，反而容易引发问题，因为它们很容易变为天条或偶像，而伤及原先设定这些原则的真正用意。我们可以这么说：好的开始是成功的一半。但如果一天之始就乱了脚步，他们随时都可以重新开始。当然，若想要节省时间的话，愈早开始获益愈大。

3、一开始就怀着节省时间的初衷，是明智之举。这当然不是终极的评估标准，但在起步阶段，它的效果最为显著。开始时，我们会再三强调节省时间的重要性，它在整个学习过程也扮演着相当重要的角色，但是，愈到后来我们就会愈少强调它了。刚开始时，我们敢肯定地说，如果你能正确地开始一天的生活，必会帮你节省许多时间。至于我们究竟该投入多少时间？这完全取决于上主之师的个人需要。他必须操练过整部《练习手册》，才配称为上主之师，因为我们的操练是以本课程为基本蓝图的。他需要按部就班地完成《练习手册》的操练之后，才可把个人的需要列为基本考虑。

4、这是一部相当务实的课程。上主之师一早醒来的环境未必适合静心。在这情况下，他必须记住尽快为自己安排一段能与上主共处的时间即可，愿他真能如此。时间的长短并不重要。一个人可能放松地闭着眼睛静坐一个小时却一无所得。一个人也能同样轻松地腾出片刻时间，却在那一刻中全然结合于上主之内。总之，大致的原则即是：醒来之后，愈早静心愈好；当你开始坐立不安时，不妨再撑一两分钟。你也许会发现，那个障碍竟然变得无影无踪。若非如此，就该在此结束你的静心。

5、晚上静心的步骤也大同小异。如果睡前一刻对你不太方便，你的静心时间可以安排得早一点。躺着静心，绝不是明智的选择。最好坐着，挑个你最自在的姿势。操练过一遍《练习手册》后，你对此多少也累积了一些经验。可能的话，临睡前是献给上主的最佳时刻。它会将你的心灵导入一种安息状态，不受恐惧的侵扰。若为了权宜之计不得不提早你的静心时间，至少在临睡前腾出片刻，闭起眼睛，想一想上主。

6、你从早到晚应该特别把这个念头牢记于心。它是一种纯然喜悦之念、平安之念、无穷无尽的解脱之念；它之所以无穷尽，是因万事万物都会在这一念中重获自由。你以为你已经替自己建造了一座安全保垒。你以为自己拥有一种能力，足以将你由梦中可怕的魅影里拯救出来。其实不然。那绝不是你的安全保障。你放弃的不过是那想要保全幻觉的大幻觉而已。那才是你害怕的，你害怕自己得放弃那些幻相。害怕虚无是多么愚蠢的事。那儿纯然空无一物。你的种种防卫措施一无所用，其实，你的处境也没有任何危险。你根本不需要这类防卫措施。一旦认清了这一事实，那些防卫伎俩就自行隐退了。唯有如此，你才可能接受自己的真正保障。

7、愿意接受上主保护的教师，便能轻松自在地度日了。他以前为自己建造的安全措施，再也引不起他的兴趣。因为他已安全了，而且内心对此肯定不移。他的神圣向导绝不会辜负他的期待。他再也不去评估问题的轻重难易，因为他已将所有问题交托给“那一位”了，祂的解决方案是没有难易之分的。他不只现在是安全的，在幻觉侵入心灵以前以及放下一切幻觉之后，他始终安全无比。他的处境并不会因时因地而有所不同，因为对上主而言，它们全是同一回事。这是他真正的保障。除此之外，他不需要任何保障了。

8、然而，在人生旅途中，上主之师一路上仍会遇到诱惑，从早到晚，他都需要提醒自己，什么才是自己真正的保障。他该怎么做？尤其是当他在为世间的俗物操心挂虑时。他只能量力而为，只要他有必成的信念，他迟早会成功的。但他内心必须十分清楚，成功并非来自于他，而是来自天恩，不论何时何地或任何境遇，只要他求，就会得到。当然，有些时候，他不免会三心二意；心志一旦动摇，他就会掉入以前“求人不如求己”的诱惑中。不要忘了，这些念头都属于怪力乱神之流，与真实的援助相比，它只能算是一种可怜的替代品。它配不上上主之师的，因为它配不上上主之子。

9、远离这些怪力乱神，你就远离了诱惑。所有的诱惑，说穿了，不过是一种想要取代上主旨意的企图而已。这种企图听起来很可怕，其实只是一种病态的表现。它发生不了任何作用，更谈不上什么好坏，它不会犒赏你也不要求任何牺牲，它既无疗愈之效也无破坏之力，既不能安抚人心也不足以激起你的恐惧。只要识破这些怪力乱神的虚无，上主之师就已达到修行的最高层次了。所有中阶课程都在致力于这一目标，将人导向这一认知。任何怪力乱神，不论化身为何种形式，最后都一事无成。正因它一无所能，才那么容易摆脱。发生不了任何作用的东西，岂会吓得了任何人？

10、世间没有一物取代得了上主的旨意。简而言之，上主之师应把他一天的精力为此真理作证。他一旦把任何替代品当真，他就被蒙蔽了。但只要下定决心不受蒙蔽，他就不可能受到蒙蔽。他不妨记住这句话：“上主与我同在，我不可能受到蒙蔽。”他也可以选择其他的话，或是仅仅一个字，甚至一个字都不需要。然而，当他拒绝诱惑而不把怪力乱神当真时，心中应该非常清楚，那不是因为怪力乱神可怕，或是它多么罪过，也不是因为它危险，而是因为它毫无意义。怪力乱神深深地扎根于牺牲及分裂之念（这两者只是同一错误的两面而已），当他决定放弃怪力乱神时，他所放弃的其实是自己不曾拥有之物罢了。作此“牺牲”后，天堂就会重现于他的觉识当中。

11、这种交易岂不是你梦寐以求的吗？世界若知道有怎么好的生意，谁会不乐意接受这一交易？上主之师必须奔走相告：世界上确有这种好生意可做。因此他们的任务就是先确定自己已经学到这一本领了。除非你仍然仰赖那些怪力乱神，你才会受苦，否则今天没有任何危险威胁得到你。“除了上主旨意以外，没有其它的旨意存在。”上主的教师深知这一事实，并且明白，上主旨意之外全都沦为怪力乱神之列。只要你相信某一个无聊的幻相还蛮灵验，你就等于在为所有的怪力乱神背书了。上主的教师必须善用每天、每时，甚至每分每秒的机会，训练自己看穿种种怪力乱神，并且认清它们毫无意义。你一旦不再害怕它们，它们就会知难而退了。天堂之门就会为你重新开启，它的光明会再度照耀在你清净安宁的心灵上。

于是，天堂之门重新开启，它的光明再度照耀在平静无波的心灵上。

## 第十七节 上主之师该怎样面对怪力乱神之念？

1、这对上主的教师及学生双方都是个关键问题。这一问题若处置不当，上主之师不只会伤害了自己，还会侵犯到他的学生。它会加深人的恐惧，使得这些怪力乱神对双方都显得真实无比。因此，如何处理人间的怪力乱神，成了上主之师必须掌握的一门重要课程。他的首要之务即是不去攻击它。只要怪力乱神之念仍会激起上主之师一点愤怒的情绪，无可置疑的，他不只加深了自己对罪的信念，而且定了自己的罪。还有一点是可以肯定的，他会为自己招来更多的烦恼、痛苦、恐惧以及灾祸。愿他牢牢记住，这并不是他愿传授别人的，因为这不是他想要学到的东西。

2、然而，人们常会情不自禁地与怪力乱神互通款曲，不知不觉地助长了它的气焰。很少人能够识破这一阴谋。事实上，它还常常隐身于助人的善意之下。就是这别有企图的用心，使得那个善行产生不了什么作用，甚至还会导致种种令人不悦的后果。可别忘了，它的结果对师生双方都会产生同等的影响。我们已经强调过多次，“你所给的一切都是给你自己的”。没有比上主之师协助别人的案例更能清楚地验证这一观点了。他会清楚看到他给的一切真的是给他自己的。因为他给出的必然是自己想要得到之物。而这份礼物藏有他对神圣的上主之子的判断。

3、一个极其明显的错误，如果它的后果是有目共睹的，就很容易修正过来。只要师生双方有志一同，真诚地学习这一课，他们会同时得到解脱的。唯有当他们别有企图，各怀鬼胎时，攻击之念才会趁虚而入。如果学习的后果并未带给人任何喜悦，表示已落入了上述的陷阱。如果教师本身能够一心一意，就能将三心二意的学生导向同一个方向，只要教师的求助别无二心。那么，就很容易得到唯一的答复了，这种答复保证会进入上主之师心中的。它会由老师的心灵照入学生的心中，他们的心灵便合而为一了。

4、没有人会对一个单纯的事实而发怒的，只要记住这一点，对你的帮助一定很大。任何负面的情绪都是你的诠释勾引出来的，不论你是为了某种状似事实的现象而气得理直气壮。也不论你的怒气多强或多弱，即使只是轻微的不悦，轻微得令人难以觉察。即使你已怒火中烧，生出了暴力的念头，不论你只是在脑海里遐想或具体付诸行动。这一切都无关紧要。所有的情绪反应全是同一回事。它们只是企图蒙蔽真相而已，这与你情绪的强弱无关。真相对你若非历历在目，就是隐晦不明。你不可能只认出部分的真相。你若看不到真相，表示你已经落入幻相了。

5、若以嗔心来回应外界的怪力乱神，便会勾出人心最深的恐惧。只要想一想这种反应的含义，就不难看清它在世俗思想体系中扮演了何等关键的角色。怪力乱神之念本身即是为自己与上主的分裂状态背书。它以最直接而清晰的方式重申自己的信念：“凡是相信怪力乱神的心灵，都拥有一个与上主旨意相反的个别意愿，并且相信它有‘心想事成’的能力。”这分明不是事实。但人们显然已把它当做事实。它就这样成了滋生罪咎的温床。于是，篡夺上主之位而自立为王的『小我』，如今出现了一位致命的“敌人”。它必须赤手空拳地保护自己，为自己建立一套防卫措施，才抵挡得了上主难以抚平的义怒，以及永不餍足的天谴。

6、这实力悬殊的战争会有什么结局？结局已经注定，必然死路一条。那么还有谁敢信赖自己的防卫措施？为此，你不能不转身求助于怪力乱神。你还得把这场天人之战彻底遗忘。先接受这个事实，然后把它忘掉。别让自己忆起这盘永无胜算的赌局。也别让自己忆起那强大得令你难以招架的“敌人”，更不要去想那个相形之下不堪一击的自己。接受你的分裂状态，但无需记得它是如何形成的。相信自己已经赢了一局，不要让你头号“对手”的真相在你心中留下一丝记忆。再把你的“遗忘”投射到祂身上，让祂也好似忘了这一回事。

7、然而，你此刻对所有怪力乱神的看法会作何反应？那些念头只会重新唤醒沉睡的罪咎，虽然你将它藏于心底，始终不愿放弃。每个罪咎都毫不留情地提醒你惊骇的心灵：“你已篡夺了上主之位，切莫以为祂会就此罢休。”这是对上主的恐惧最冷酷的写照了。因为罪咎就是靠这一念而把疯狂推上了神的宝座。如今，希望已经破灭。除了置祂于死地以外，你别无出路。这是你唯一的“得救”之道。愤怒的父亲开始向他罪孽深重的儿子讨债了。你若不痛下杀手就得坐以待毙。这是你当前的唯一选择，此外别无出路，因为你所做的一切已经覆水难收了。斑斑血迹是永远清洗不掉的，手沾血腥的你，不能不以死亡来偿命。

8、就在这令人绝望的世上，上主派来了祂的一群教师。他们从上主那儿带来希望之光。为人类指出一条生路。这是可以学会也能传授别人的课程，只是需要相当的耐心与充分的愿心才行。在这个前提下，本课程的单纯性就凸显出来了，它会化为一道耀眼的白光划过黑暗的长夜，那是地道的光明。愤怒既然来自你的诠释，而无关外在现象，你就再也无法愤怒得理直气壮了。你只要稍微明白这一点，一线生机就会跃然呈现于你眼前。如此，你才可能踏出下一步。你终于能够改变自己的诠释了。从此，怪力乱神之念再也无法害你咎由自取了，因为它们已无激发罪咎的真实能力了。上主之师已能漠视它们的存在，这才是最上乘的遗忘功夫。

9、发狂的心只是看起来很恐怖。它实际上一无所能。就像那供它使唤的怪力乱神一样，既无打击能力，也无保护能力。你若着眼于怪力乱神而且承认它的思想体系，你就等于着眼于虚无之境。虚无岂有激发愤怒的能力？这是说不通的。因此，上主之师，请记住这一点：愤怒眼中所看见的那些事实其实并不存在；反之，你的愤怒倒是具体证明你已把那些现象弄假成真了。除非你能看清自己的情绪反应只是针对你投射到外界的诠释而发的，否则你是不可能摆脱他们的。现在就放下你那把无情的剑吧。死亡并不存在。这剑也不存在。你对上主的恐惧是毫无理由的。然而，祂的圣爱却给了你超越一切恐惧的绝对理由，只有它才是永远存在而且永远真实的。

## 第十八节 如何修正错误？

1、只有等到上主之师不再把诠释与事实，或把幻相与真相混为一谈时，才可能做出持久性的修正，而也唯有这种修正才是真实的。他若与学生为了一个怪力乱神的说法而起争执，且大肆抨击，总想找出它的毛病，证明它的谬误，这反而加重了那种说法的真实性。这么一来，他不会不感到沮丧的，因他不只向学生同时也向自己“证明”了，他们又多了一份摆脱某个“真实之物”的负担。这绝非事实。实相永远不会改变。怪力乱神之念纯属幻相。否则，救恩也会沦为跟它们一样古老也同样不可能实现的梦了，只是形式有所不同而已。然而，救恩之梦有它独到的新内涵。它们不同之处绝不限于外在形式而已。

2、上主之师的主要课程就是学习如何不愠不怒地去应付那些怪力乱神的看法。他们必须透过这一形式才能向世人宣告自己的真相。而圣灵也唯有透过他们才能道出上主之子的实相。如今，祂终于能够重申世界的清白无罪了，那是一个不曾改变、也永不改变之境，犹如上主的其他造化。如今，祂能够向开启的耳朵宣讲上主的圣言，为开启的眼睛带来基督的慧见。如今，祂能自由地向所有的人解说心灵的真相，他们才可能欣然回归于祂。如今，在上主的眼中以及祂的圣言下，罪咎已蒙宽恕，从此一笔勾销了。

3、然而，愤怒依然叫嚣着：“罪咎真的存在！”当这神智不清的信念取代了上主的圣言时，真理实相就被蒙蔽了。于是，只有肉眼能“看”，只有耳朵能“听”。身体所在的小小空间以及苟延残喘的呼吸反倒成了衡量真实生命的标准。真理显得微不足道且了无意义。针对上述观点以及由此而生的世界，修正只会提供一个答复：

你只是误把自己的诠释当成真相而已。你错了。但是错误并非罪恶，你的错误也篡夺不了真理实相的宝座。上主永远君临天下，唯有祂的律法对你及世界有约束力。祂的圣爱才是唯一真实的存在。恐惧只是幻觉而已，因为你其实与祂一样。

4、若要获得疗愈，上主之师首要之务就是修正自己的一切错误。只要他一意识到自己对任何人生出一丝不满即刻觉察自己已经作了一个不实的诠释。也愿他随即转向心内那位永恒的向导，让祂来决定应当如何回应才是。如此，他便已疗愈了，而他的学生也会与他一起获得痊愈。上主之师的唯一责任就是自己先接受救赎。所谓救赎，不过是修正或化解自己的种种错误而已。当上主之师完成了这门功课，他就名副其实地成了奇迹志工。他的罪既已得到了宽恕，他便不再定自己的罪。那么他岂会定任何人的罪？还有什么人是他的宽恕无法疗愈的？

## 第十九节 何谓正义？

1、正义乃是针对不义的一种修正。世间所有判断的基础都是不公正的。正义不只修正了那孳生不义的种种诠释，还会将它们一笔勾消。天堂里没有正义或不义这一回事，因那儿既无犯错的可能，修正自然显得毫无意义了。然而，人间的宽恕所靠的就是这个正义，因为所有的攻击均是不义之举。圣灵对世界的判决就是要还它一个公道。只有祂的审判才可能公正无私，因为世上没有人能够放下所有不义的心态而作出全然公正的诠释的。上主之子若能得到公正的判决，就不需要救恩了。分裂之念就永远成了不可思议之事。

2、正义与不义一样，只是一种诠释而已。然而它的诠释能够将人导向真理。它之所以有此能耐，是因为它本身虽非真实的存在，它的内涵却无一处与真理相违。正义与真相之间没有本质上的矛盾，正义只是迈向真相的小小一步罢了。只要踏出了这一步，它就会将你领至另一方向。你此行所遇到的壮丽景观和辽阔的视野，绝不是你举步之初预想得到的。随着脚步的前进，即使柳暗花明、日臻佳境，但与此路的尽头，时间告终之境的奇绝景观相比， 它就相形失色了。然而，千里之行始于足下。这个起点就是正义。

3、你对自己及弟兄的一切看法，对未来的忧惧及对过去的所有挂虑，都源自于一种不义之心。因为心灵先为自己打造了一副心爱的眼镜，戴在眼前，扭曲了一切所见，再把世上饱经扭曲种种有形见证，带回心灵之中。世上的每一种观念都是经由这种自导自演的操纵伎俩，加以分别取舍而成的。人们也是透过这一分别取舍的过程，看到了“罪”的行踪，而且证据确凿；所有圆满之念就此失落了。在这项阴谋内，宽恕无法容身，因为每一个“罪”永远都会显得真实无比。

4、何谓救恩？它即是上主的正义。它让你能够在那些支离破碎的现象背后觉察圆满的存在。只有这一觉知才可能克服死亡的恐惧。因为支离破碎之物注定会腐朽灭亡，只有圆满的生命才能永恒不朽。它永永远远都与自己的造物主相似，而且一体不分。上主的正义就在于祂的审判。上主的审判从不定人之罪，祂的评估也纯粹出于爱；是你把自己不公正的判断投射到祂身上，把你那扭曲变形的镜片挂在祂的眼前。于是，那一看法顿时成了祂的看法，而与你无关了。你开始害怕祂，丝毫看不出自己又怕又恨的敌人其实是你自己的真实自性。

5、祈求上主的正义来临吧！别让你失常的神智误解了祂的仁慈。知见确实有能力造出心灵想要看到的任何东西。请记住这一点。天堂或地狱就在于你这一选择中。上主的正义指向天堂之境，因为它是彻底公正不阿的。它接受人们提供的所有证物，不剔除任何一项；但它评估时，绝不会单独针对某人而不把所有相关人物一并列入考虑的。这是它审判的唯一原则与立场。所有的攻击与定罪在它面前变得毫无意义，也无法自圆其说了。知见就此终结，心灵开始安静下来，光明再度来临。如今，慧眼终于重新现身了。曾经失落的，如今都已寻回。上主的平安重新降临整个世界，我们也看见了。是的，我们都看见了。

## 第二十节 何谓上主的平安？

1、福音里曾经提过一种不属于这个世界的平安。究竟如何认出它来？如何才找到它？找到之后，又如何守住它？让我们逐一思考这些问题，因为每个问题都反映出你一路上会经历到的不同阶段。

2、首先，怎样认出上主的平安？要认出上主的平安，你必须先明白一事，它与你旧有的经验全然不同。它带给你心灵的将是一种前所未有的感觉。与你过去的经历毫无相通之处。那是一种全新的经验。它与过去的一切还会构成一种鲜明的对比。奇怪的是，这对比所凸显的并非某种具体差异。过去那一切只是悄然隐退，永恒的宁静会前来取而代之。如此而已。先前显示的对比性就这样烟消云散了。宁静渐渐笼罩了一切。

3、如何才能找到这种宁静？你只需找出宁静的存在条件，就会找到它的。愤怒所在之处，上主的平安绝对无法进入，因愤怒必会抵制平安的来临。只要你还想为自己的愤怒寻找借口，不论以什么方式或在任何场合下，你等于公开宣告平安没有存在的意义；那么你必然也会相信它没有存在的可能。平安是不可能在这种心态中现身的。为此，宽恕成了你找回上主平安的先决条件。我们甚至可以这样说，宽恕所在之处，平安必会来临。试问，除了攻击以外，还有什么因素能引起斗争？除了平安以外，斗争还有什么其他的对头？它们之间的对比最初会显得格外醒目。但是，你一旦找到了平安，斗争就会顿时意义。于是，冲突对你反而成了非常虚幻不实的事了。

4、找到上主的平安之后，如何才能守住它？只要愤怒一起，不论大小轻重，你都会被罩在一帘沉重的帷幕之下，而认为平安不可能存在的信念必会复萌。于是，斗争又再度被视为唯一的现实。此时的你必须再次放下手中的剑，纵使你未必察觉自己早已执戈备战了。然而，只要此刻的你还依稀记得自己手中无剑时的幸福，你就会慢慢看出自己必然已经再度武装起来保护自己了。现在，不妨静下来想一想：你真的想要冲突吗？难道上主的平安不是更好的选择？哪一个会带给你更大的益处？可别小看了宁静之心这份礼物。你岂会不想好好地活下去而宁愿选择死亡？

5、生活原是一种喜悦，只有死亡才会哭泣。你仍指望死亡能够帮你由自掘的坟墓中脱身。你不敢承认：你营造出死亡只是为了给自己一个结束的幻相而已。死亡不可能成为你的出路，因为它没有生命，而所有的问题都出在生命那里。生命没有对立，因为它就是上主。是你决定以死亡来结束生命，生命与死亡才会对立起来。宽恕世界吧！你就不难明白，上主所创造的一切，是没有终结的；凡不是祂所造之物，都不是真实的。这一句话足以说明本课程的宗旨。这一句话为我们的修行指出了单一方向。这一句话道尽了圣灵整套课程的基本特质。

6、何谓上主的平安？它只是彻底明白了上主的旨意不可能有对立的存在，如此而已。任何与祂旨意冲突的念头，均不可能是真实的。祂的旨意与你的意愿之间的对立性，只不过看起来真实得很。然而，真理内是没有矛盾的，因为祂的旨意即是你的意愿。如今，上主将祂的伟大旨意送给了你。祂无意私藏，更不愿隐瞒。为什么你却想把自己微不足道的种种幻想隐瞒着祂？上主的旨意只有一个，它是唯一真实之物。也是天赋予你的遗产。凌驾日月星辰之上的宇宙以及你可能想出来的任何念头，也都非你莫属。上主的平安能为上主的旨意铺路。你一得到祂的平安，便会忆起祂的。

## 第二十一节 语言在疗愈过程中扮演什么角色？

1、究竟说来，语言对疗愈的作用微乎其微。祈祷（或是祈求）才是促成疗愈的主要动力。你求什么，就会得什么。这儿指的是出自肺腑的心祷，而非你喃喃自语的祈祷内容。祈祷内容与祈求本身有时是矛盾的，有时则会心口一致。这都不是问题。反正上主听不懂人的语言，因为语言乃是分裂的心灵为了继续活在分裂的幻境中而造出来的。然而，语言对初学者特别有用，它能帮人专注，帮他排除或至少控制有如脱缰之马的杂念。然而，不要忘了，语言只是象征的象征。因此，它离真相有双重之隔。

2、语言虽然只是一种象征，却有相当具体的指标作用。即使它有时显得极其抽象，但心灵所接收到的却可能是一幅很具体的图像。任何一句话若不能引发心灵具体的联想，它便不具实质的意义，也无助于疗愈的过程。出自肺腑的心祷并非真的要求什么实质东西。它的要求常指向经验层次，它之所以提出某个具体要求，是因当事人认为那东西能带来他所渴望的经验。为此，他的话不过象征了他祈求之物，而他祈求之物又象征着他所渴望的经验罢了。

3、祈求世俗之物，就会带来世俗的经验。如果心祷祈求的是这个，就会得到这个，因为他只会接收到这个。在祈求者的心目中，心祷是不可能落空的。即使他心中祈求之事是不可能的，或根本就不存在，或是全然虚幻之物，他都会如愿以偿。他的抉择具有“心想事成”的能力。地狱或天堂，就在这一选择中。上主之子虽然沉睡不醒，并未失去这一能力。这已绰绰有余了。至于他说什么，无关紧要。只有上主的圣言才有意义，因为它所象征的境界不是人间任何象征所能望其项背的。只有圣灵了解这个圣言所代表的意义。而这也绰绰有余了。

4、那么，上主之师教导他人时，是否该避而不用语言？绝非如此！许多人仍无聆听“大音希声”的能耐，他们非靠语言不能交流。然而，上主之师必须学习新的遣词用字之道。他还须慢慢学习不再自行决定要说的话，而让圣灵为他选择适当的措辞。这一学习过程正好成了《练习手册》“我要退让下来，让祂指引前程”的脚注。上主之师得先接受圣灵给他的话，才能把自己领受到的分享出去。他不再操控自己的话语的流向。他只是聆听，真正听到以后才会开口发言。

5、上主之师在这学习过程中最大的障碍，就是担心自己所听到的话是否真实可靠。他所听到的很可能令他惊愕不已。或者与他心目中的问题毫不相干，那个答复甚至让这位老师感到尴尬或困窘。诸如此类的评估其实不值得你一顾。因为这些评估全出自于连他自己都弃之犹恐不及的自惭形秽心理。切莫评判自己所接收到的话，你应满怀信心地分享出去。它远比你自己想出的话有智慧多了。上主之师所用的象征都有上主圣言为它撑腰。祂会亲自在他们的话中赋予圣灵的大能，原本没有什么意义的象征便升华为天堂的召唤了。

## 第二十二节 疗愈与救赎有何关系？

1、疗愈与救赎之间不只相关，它们原是同一回事。奇迹之所以没有难易之分，是因为救赎没有程度之别。它是世上唯一可能存在的完整观念，因为它是彻底一贯的知见之源头。“片面的救赎”这一观念毫无意义，它就像“天堂设有一个地狱特区”的说法同等的荒谬。接受救赎，就等于获得了疗愈。救赎即是上主圣言。只要领受了祂的圣言，疾病从何而生？一旦领受了祂的圣言，你等于完成了所有的奇迹。宽恕即是疗愈。上主之师已经把接受救赎当成自己的唯一任务。那么，还有什么是他无法治愈的？还有什么奇迹超乎他的能力之上？

2、上主之师的成长进度有快有慢，全看他是否认得出救赎无所不包的特质，是否有时还会刻意隐藏某些问题。有的人能顿时悟出救赎的课程可以完美地套用于任何情境，但这种情形相当少见。上主之师接纳上主所赋予的使命时，未必能够完全明了这一接纳将会带给他的一切。只有结局，他是肯定不移的。当时机成熟时，他自会领悟出救赎无所不包的深意。当前程显得遥遥无期时，愿他放心地走下去。因他的方向已经确定。这已绰绰有余了。只要他完成了自己的必修课程，上主岂会不玉成其余的一切？

3、上主之师若想百尺竿头更进一步，必须了解宽恕就是疗愈。“身体可能生病”乃是『小我』思想体系中的一个核心观念。这一想法赋予了身体的独立自主性，由心灵分裂出去，使攻击的念头变得天经地义。身体若能生病，救赎便无法立足了。因为身体若能颐指气使地让心灵就范，表示它已篡夺上主的地位，证明了救恩不可能存在。果真如此，有待治愈的究竟是什么？身体已成了心灵的主人。除非把身体除掉，否则心灵如何回归圣灵？然而，有谁会为救恩付出这么高的代价？

4、无可讳言的，生病一点都不像是一种抉择。也不会有人真的相信是自己故意要生病的。在理论上，我们不难接受这一说法，一旦落实到自己以及所有人身上时，很少人能把这一看法普遍应用于所有的疾病上。上主之师祈求的疗愈奇迹，并非针对这一层次。他会跳过对方的身心结构，直接看见基督圣容的光辉修正了一切错误，治愈了所有的知见。上主之师一旦认清了需要疗愈的是谁，就会带来疗愈的结果。这种体认并不限于某个固定对象。它的真实性同样适用于上主的一切造化。所有幻相就在这一体认中一并获得了痊愈。

5、上主之师若无法疗愈他人，那是因为他忘了自己的神圣自我。于是，他人的疾病遂成了他自己的病。他一定已经与他人的『小我』认同，而且把他误认为是一具身体，才可能发生此事。如此一来，表示他已拒绝了自己的救赎，再也无法因基督自性之名带给弟兄救赎了。其实他根本认不出自己的弟兄；天父从未创造过身体，因此他在弟兄身上所看到的只是一个虚假不实的生命。错误无法修正错误，扭曲的知见也无疗愈的能力。上主之师啊！快退下来吧！你已经一错再错。不要再带头领路了，因你早已迷途。尽快转向你的圣师，接受祂的疗愈吧！

6、救赎的效果是放诸四海皆准的。对所有的人以及一切境遇都具有同等的实用价值。它具有治愈所有人以及一切疾病的能力。不相信这一点，等于是对上主不公，亦是对祂的不忠。生病的人必然已经把自己视为一个与上主分裂的个体生命了。你难道也想把他视为与你自己分裂的另一生命？你的工作就是治愈那导致他生病的分裂意识。你的任务就是帮他认出他对自己的一切信念毫不真实。你的宽恕必须向他显示出这一事实。治愈其实是非常简单的事。就是接纳救赎以及与人分享救赎。只要你肯接纳，必会领受到的。就在接纳之际，你已疗愈了。其余的一切必会随此唯一目标而至的。

7、有谁限制得了上主的大能？有谁敢说哪种人该得到哪一种疗愈？又有谁敢说哪些事连上主的大能都无法宽恕？这类想法可说是神智失常。上主之师没有资格为祂设限，因为他连判断上主之子的资格都没有。判断祂的圣子，就等于限制他的天父。两者都一样的荒谬无稽。然而，上主之师必须先认清两者其实是同一个错误，才可能真正明白它们的荒谬之处。如此，他就等于接受了救赎，因他已经撤回了自己对上主之子的判断，接受上主创造他的本来面目。他再也不会与上主对立，也不再自行判别何处需要疗愈或何处时机尚未成熟。如今，他终于能与上主一起说：“这是我的钟爱之子，他是永恒圆满的创造。”

## 第二十三节 耶稣在疗愈的过程中可有特殊的地位？

1、很少人能直接领受上主的恩赐。即使是最资深的上主之师，在世上也会禁不住向诱惑低头。如果他们的学生为此之故而错失了疗愈的机会，岂不是太不公平了？新约里常提到“因耶稣基督之名而求”。这会不会演变成一种怪力乱神的诉求？名字本身没有治愈的能力，任何符咒也招不来什么神力。那么，呼求耶稣基督之名究竟有何意义？呼求他的圣名又有什么加持力可言？为什么向他祈求会成为疗愈过程的一部分？

2、我们反复说过，凡是已经亲自圆满地接受救赎的人，必有治愈世界的能力。耶稣确实做到了。别人还可能继续受到诱惑，但绝非这“一位”。他是复活的上主之子。他克服了死亡，因为他已接受了生命。他已认清了上主创造他的本来面目，因而了悟一切有情众生都是他生命的一部分。如今，他承继了无限的能力，也就是上主的大能。他的名字变成了上主的圣名，因他不再把自己视为与上主分裂的个别生命了。

3、这对你有何意义？它意味着，当你记起耶稣时，你就会忆起上主。圣子与天父的整个关系都系于他内。他在圣子奥体中所扮演的角色，也是你的角色；他圆满的成就乃是你成功的保证。他对我们还帮得上忙吗？你得到他的答复了么？可别忘了他的许诺；你不妨扪心自问一下，他可能对自己的许诺食言吗？上主岂会辜负圣子的期待？已经与上主合一的人所言所行怎么可能不肖似祂？凡是超越身体的人必也超越了一切限制。这位伟大的导师岂会弃而不顾那些追随他的门徒？

4、耶稣基督之名本身只是一个象征而已。它代表的是超乎世界之上的爱。你可以安心用此象征来取代你所祈求的任何神明。当他的圣名在你心中回响之际，便成了上主圣言的耀眼象征；这象征如此接近圣言，几乎到了融合无间的地步。忆起耶稣基督的圣名，就等于感谢上主对你的一切恩赐。这份感恩之心成了你忆起上主的途径，因为爱是不会离开感恩之心太远的。如此，上主才会翩然来临，因为感恩之心乃是你返回家园必备的真实条件。

5、耶稣一直在前引导着你。何以你对他毫无感恩之情？他向你要求爱，是因为唯有如此他才可能把爱赐给你。你并不爱自己。但在他的眼中，你是如此的可爱，如此完美无瑕，他能从中看到天父的肖像。你成了他的天父在世的具体象征。你是他的希望，因为他在你内看到一个完美无瑕又无限的生命。基督的慧见在他眼中闪耀着永恒不灭的光芒。他一直陪伴在你身边。你难道不想由他的经验中学习救恩的课程？他既已为你走过这一段旅程，你为什么宁可从头学起？

6、世上没有一个人能够真正了解天堂的真相，也不会明白那唯一的造物主究竟是何物。然而，我们有许多见证。他们都是充满智慧的“善知识”。这些先圣先哲的成就远远超过我们所能学到的境界。我们岂能继续教人自己那套画地自限的经验？真有奉献精神的上主之师是不可能忘却自己的弟兄的。然而，他只能献给弟兄他自己所学到的一切。为此，你需要转向那已放下了所有限制而且超越了学习极限的“一位”。他会携你同行，因他从来不曾独行过。你其实一直与他在一起，正如此刻一样。

7、本课程就是出自于他，因为他知道如何以你喜爱又熟悉的语言与你相通。除了他以外，还有没有其他老师用不同的象征为不同语言的人指点迷津？当然有。对于身陷困境的人，上主岂会不伸出援手，为他们量身打造一位足以象征祂的人间救主？我们需要各式各样的课程，不是因为需要不同的内容，而是为了因材施教，我们需要不断改变或调整所用的象征而已。耶稣已经前来答复你的祈求了。你会在他内找到上主的答复的。现在就与他一起去教吧！他会与你同在，因为他一直都在你身边。

## 第二十四节 真有轮回这一回事吗？

1、究竟说来，不可能有轮回这一回事的。既然没有过去或未来，那么投胎一次或者多次的说法就失去了意义。因此，确切地说，轮回不可能是真的。我们最多只能这样问：“轮回观对人有没有任何益处？”这当然要看你如何运用这一观念而定。如果它能加深人们对生命永恒本质的认识，当然有所帮助。此外，还有什么问法能够照亮人心？轮回就像其他的信念一样，都有被人妄用的可能。这种误用，最轻微的，会让人陷入过去的阴影，或是以过去为荣。最严重时，它会使人当下感到欲振乏力。在这两种极端之间，什么愚昧的想法都可能出现。

2、不论在什么情景下，轮回都不是“此刻”所能处理的问题。即使它是导致目前困境的原因，这人若想脱身，也只能在“此刻”下功夫。即使他想为未来的日子打好基础，他也只能在此刻为自己的得救而努力。轮回观对某些人可能具有安抚的力量，只要它有鼓舞人心的作用，你就无法否定它的价值。有一点是可以肯定的，不论相信或不相信轮回，你都能找到救恩的。因此，不要把这观念视为本课程的中心思想。只要以过去的角度来看目前的问题，多少都会有些风险。然而，任何观念只要能加强“生命与身体是两回事”的认知，对人多少也会有些益处的。

3、为了我们的宗旨，最好不要对轮回观采取某种特定的立场，上主之师对相信或不信轮回的人都应有所启发。若硬要他采取某种特定的立场，反而限制了他对别人的帮助，对他本人的决定也是一种限制。凡是人们尚未准备好接受的观念（不论他先前持有何种信念），本课程通常都会轻描淡写地带过。他的『小我』已经让他应付不暇了，再用宗派之间的歧论加重他的负担，实是不智之举。如果他因书中某种说法符合他相信已久的理念而接受本课程，这种不成熟的心态也不会带给他什么好处的。

4、本课程的目的乃是彻底扭转人的想法，这一点，不论怎么强调都不为过。当你达到这一目标时，轮回观可信与否这类问题就变得毫无意义了。而那之前，这类问题只会引发更多的争议而已。因此，上主之师应明智地避开所有类似的问题，毕竟，除此之外还有更多的课题有待他去“教”与“学”。他有责任去“学”与“教”人明白，这些理性争辩只是浪费时间，白耗心力，且会偏离原定的目标。任何概念或信念，只要对人有一点帮助，圣灵一定会提醒他的。他还会教他如何发挥其用。此外，上主之师还需要知道什么？

5、这是否意味上主之师不该相信轮回这一回事，也不该与相信轮回的人讨论这类问题？答案是：绝非如此！如果他个人相信轮回，也无需放弃这个信念，除非他内在的“圣师”劝他放下。这种情形极其少见。他的“圣师”只会提醒他，他可能已误用了这一信念，而妨碍了学生或自己的成长。必要时，祂会建议上主之师重新诠释。总之，他只需把握住一点，即是：诞生不是生命的起点，死亡也非它的终点。不过对初学者而言，连这一点都不必强求。他只需要接受一个观点，就是：他所知道的并非所有的真相，他还有去多待学之处。如此，他的旅程便开始了！

6、本课程的重点自始至终都不曾变过，即是：圆满的救恩已在这一刻赐给了你，你也能在这一刻接纳救恩。这才是你的唯一责任。你也可以把“救赎”理解为“完全不受过去的羁绊，毫不在意自己的未来”。天堂就在此地。此外没有其他地方。天堂就在当下。此外没有其他时间。凡是与此目标无关的教导，上主之师一概没有兴趣。任何信念，只要你能赋予适当的诠释，都能将人带向这一目标。为此，我们可以这样说，任何理念真实与否，全凭它对人有无益处而定。只要是能够助人成长的信念，都值得我们尊重。这是本课程的唯一评定标准。这一标准对你也就够用了。

## 第二十五节 “通灵能力”值得追求吗？

1、这问题的答复与前一个问题极其相似。根本没有所谓的“超自然力”这一回事，那显然是追求怪力乱神者凭空造出的一种能力。无可否认的，每个人都藏有许多自己尚未发觉的能力。随着觉知力之增长，他很可能发展出某些令自己惊讶的能力来。然而，不论什么特异功能，与他忆起自己真相时的荣耀与惊喜相比，简直不堪一提。愿他所有的修持功夫都以最终的“大惊喜”为目标，不再满足于路边小小的礼物而耽搁了前程。

2、当然也有不少“通灵”能力与本课程的精神是相符的。天人交流本来就不限于这个世界所懂的狭隘管道。否则，传播救恩便成了徒劳而无功之事。因为那些管道根本不可能传播救恩的信息。世界对天人交流所设的限制，正是让人经验不到圣灵的基本障碍；祂的临在“从未”缺席过，只要有心聆听，必能听见祂的天音。这些限制都是出自恐惧之心，一旦被撤除了，把世界分隔得支离破碎的围墙便会应圣灵之声而坍塌下来。任何人不论以什么方式超越这些限制，他只是变得更自然而已。他并未作出任何特殊的事情，他的成就亦毫无神奇之处。

3、上主之师在学习过程中所练出的看似新颖的本领，可能非常有用。只要他能献给圣灵，且遵照祂的指示而用，它们都会成为相当重要的教学工具。就这一点来说，这些能力是从哪儿来的，一点都不重要。唯一重要的是如何加以善用。若把这些能力本身当成一种目的，不论他怎么用，都会妨碍了自己的成长。那些本领并不能为他证明什么，它不会证明这人“过去”有何成就，也无法证明他对“未来”有特殊感应能力，更不能证明这人拥有上主的“特恩”。上主是不施小惠的，没有一种能力不是人人具有的。只有透过怪力乱神的伎俩，它们才“显”得像是一种特异功能。

4、没有人会用地道的真货去骗人的。圣灵不可能骗人，因祂只可能使用地道而真实的能力。怪力乱神的把戏对祂一无所用。祂的能力也不可能转为怪力乱神的。然而，不寻常的能力确实具有某种特别诱人的魅力。圣灵也需要借助这些力量。『小我』却把这类力量当成自我炫耀的机会。于是，力量反而转为他的弱点，这是何等的不幸！任何能力若不交托给圣灵，就会变成他的致命伤；因为凡是不愿臣服于爱的，就会臣服于恐惧，必会招来可怕的后遗症。

5、即使是已经舍弃世间物质需求的人，仍然可能被“通灵”能力蒙蔽。『小我』的焦点若不投注于物质世界的价值，它的存在便岌岌可危了。然而，它还可能藏身于“通灵”这类新的诱惑下重整旗鼓，收复失土。很少人能够识破他自己『小我』的自卫伎俩，即使它大刺刺地摆在眼前。只要他心里还有一点自欺的倾向，就很容易上『小我』的当。于是，那“能力”不再那么地道或真实了，它的用途也不再那么可靠。除非当事人能彻底改变他通灵的目的，否则，那只会加深他的蒙蔽，使那种“特异功能”变得更加吉凶难卜；这是不难想见的结果。

6、每个人所发展出来的每一种能力，都有为善的潜能。这一点绝无例外。能力愈不寻常，愈超乎人的预期，它助人的潜力愈大。救恩需要借助所有的能力，才能帮助圣灵重建世界企图毁灭的东西。人们过去习惯用“通灵”与邪魔相通，那只会助长『小我』的势力。然而，它也可能为圣灵所用，充当传递希望与疗愈的伟大工具。那些发展出某种“通灵”能力的人，只不过是撤去了他们为自己的心灵所设定的一些限制罢了。他们一旦滥用这日益自由的力量，去束缚其他人的心灵，就会为自己招来更深的限制与束缚。圣灵需要这类礼物，凡是能将它完全献给圣灵而不为一己所用的人，心中必会充满基督的感恩，那么基督慧眼中的圣境也就近在咫尺了。

## 第二十六节 我们能够与上主直接相通吗？

1、我们确实能够与上主直接相通的，因为祂与圣子之间原本就没有任何隔阂。祂的觉识存于每个人的记忆里，祂的圣言铭刻在每个人的心上。然而，须先清除真理道上的所有障碍，祂的觉知及记忆才可能进入我们的认知领域。历来有多少人已经悟入此境了？这就涉及了上主之师的角色。虽然他们的了悟程度尚未达到那一境界，但他们已经开始与弟兄结合了。仅凭这一点便足以使他们在世界中脱颖而出。他们也是靠这一点才能带领弟兄一起摆脱世界的束缚。仅凭自己，他们发生不了任何作用。一旦与弟兄结合，上主的大能便已来到他们之中。

2、已经能与上主直接相通的人，会圆满地忆起自己的终极身份，再也不受世间的种种限制所束缚了。他们可说是“众师之圣师”；虽然他们已无形体可见，我们仍能向他们的形相求助。他们会在对众生最有益的时刻及场合中出现。如果以形现身可能会引起惊吓不安，他们就会透过心念传递信息。任何人向他们祈求，都不会落空的。他们不会忽略任何一人的需求。他们深知人类所有的需要，也看得见他们所犯的一切错误，但他们却能视而不见。上主之师迟早会了解其中道理的。在这之前，只要上主之师向他们求助，而且唯独向他们的圣名呼求，他们必会倾囊相授，毫不保留。

3、上主之师偶尔也会有与上主直接契合的短暂经验。这种经验在世上几乎都难以持久。也许有人奉献了毕生精力之后，有幸荣获这一经验，而且还能在世上持续相当长的一段时间。不过，这种案例少之又少，可别把它当成一个可行的目标。如果真的发生了，就随缘吧！如果没有发生，也一样随缘。世界上的任何经验，都是虚幻的。一个人如果能直接且持久地与上主相通，他的肉体生命必然难以维系下去。只有极少数的圣贤，为了普度众生而舍下自己的身体。为此，他们需要一群仍在束缚与昏睡中的人，因着这群助手本身的觉醒过程，使得上主天音传扬于世。

4、因此，不要为生活中的种种束缚而感到沮丧。你的任务乃是摆脱束缚，而不是逃避束缚。你必须使用人们能懂的语言，受苦的人才会听到你的声音。但你必须先搞清楚究竟是什么有待解脱，才堪当人间的救主。救恩不是一套理论。你得先看准了问题，再祈求答复，那么当它来临时，你才领受得到。答复必会如期而至的。只要是准备好接受救助，你必会得到，你的每个需求都会如愿以偿的。因此，不要为你尚未修到的境界操心。上主完全接受你当前的程度，他会在这儿向你伸出欢迎的手臂。除了这个，你还需要什么？你还能指望什么？

## 第二十七节 何谓死亡？

1、世间的一切幻相，都是出自死亡这个核心梦境。把生老病死视为生命的过程，这种观点不是很疯狂吗？我们以前探讨过这个问题，现在不妨再深入一下。万物的出生，只是为了死亡，这是世界牢不可破而且一成不变的信念。它被视为“自然的运作法则”，不容质疑，人们只能接受它为生命的“自然律”。那种循环、变迁、不定、不可靠、不稳固，循着某种轨迹而盈亏盛衰的过程，都被视为上主的旨意。没有人敢质问，宅心仁厚的造物主怎么可能有这类旨意？

2、如果把这样一个宇宙看成是上主的创造，这样的造物主绝对不可能是慈悲的。有谁会不对这个终将摧毁一切且让万物在失意与绝望中化为尘土的造物主敬而远之？你的小命系在他的手里，他随时（也许就在今天）都可能毫不留情地捻断这一条维系你生命的悬丝。也许他会判你缓刑，但你终究在劫难逃。谁会去爱这种不知慈悲为何物的神明？因为他彻底否定了生命的真实性。于是，死亡摇身一变，成了生命的象征。他一手打造出来的世界如今转为一个战场，充斥着冲突与对立，以致烽火不断。凡是死亡所到之处，平安便无立足之地了。

3、死亡象征着“上主可畏”。这个观念一笔抹杀了上主的爱，人们再也意识不到爱的存在，死亡之念好似挡在太阳前的一块遮阳板。这个象征的狰狞面目显然无法与上主并存。它给人的印象就是：上主之子最后必会“安息”于荒土之下，地下的虫蚁迫不及待地前来问候，不费多时就尸骨无存了。最后连虫蚁也难逃毁灭的定数。一切有情众生都是如此地为死亡而活。一物吞噬一物的食物链成了自然界的“生命法则”。这种神明实在疯狂愚昧至极，如今只有恐惧显得真实无比。

4、相信可朽之物中有一部分可能逃脱死亡的命运而幸存，这种怪异的信念未必承认一个慈爱的上主，也不会为人重建对神的信心的。如果死亡有一点真实的话，生命就不可能存在。因为死亡否定了生命。然而，生命若有一点真实的话，死亡就被否定掉了。两者毫无妥协并存的可能。不是可怕的神明，就是慈爱的上主。这世界试过上千种方法企图让两者并存，将来还会继续如法炮制。但上主的教师绝对不会接受任何一种妥协的观点，因为上主是不接受任何妥协的。祂从未创造死亡，因为祂不会创造恐惧。对祂而言，两者都是同样的无意义。

5、死亡的“真实性”深深扎根于“上主之子是一具身体”的信念中。如果上主真的创造了身体，死亡必然变得真实无比。而上主便不可能是慈爱之神了。真实世界与幻相世界两种知见之间的对比，在这一点上显示得再清楚不过了。如果上主是爱，死亡无异于宣告了“上主已死”。如今，祂的造化在祂面前只能战栗不已。祂不再是天父，而是毁灭者。祂不再是造物主，而是复仇者。祂的圣念变得多么恐怖，祂的形相多么可怕。一旦望见祂的真实造化，我们必死无疑。

6、新约有这么一句话：“最后有待克服的大敌即是死亡。”说得一点都不错！死亡的观念一去，世界便消失了。所有的梦境也会跟着这个梦一并结束。终结一切幻相，乃是救恩的最终目标。而所有的幻相都是出自死亡。出自死亡之物，怎么可能会有生命？出自上主的生命，又怎么可能死亡？世界一边守着死亡，一边又认为爱是真实的，于是，人间所有的矛盾、妥协以及宗教法术由此而生。它们全属于“失心”的怪力乱神之念，既无作用也无意义。上主永恒如是，祂所创造的生命必然也是永恒的。你难道还看不出，若非如此，表示祂有一个相反的势力存在，那么恐惧就会变得像爱一般真实？

7、上主之师，你的唯一任务可以归结为一句话：不要接受任何带有死亡阴影的妥协观念。不要信任任何残酷的东西，也不要让攻击蒙蔽了你的真相。凡是看来会死之物，必然出自妄见而且陷入了幻境。如今，你的工作就是把幻相带到真相内。只有在这一件事上，你应该站稳你的脚步，不要被任何变化无常的“现实”蒙蔽。真相不会来来去去，摇摆不定，更不会消融于死亡之下。如何才能结束死亡？结束死亡之道即是：了悟上主之子不仅现在清白无罪，而且永远如此。仅此而已。但可别对这“仅此”掉以轻心，它是绝不可少的一环。

## 第二十八节 何谓复活？

1、简单的说，复活就是克服或超越死亡。是再度觉醒，或是重生，它显示出心灵已经改变了它对世界的看法。复活就是接受圣灵对世界存在之目的所作的诠释，它等于是亲自接受了救赎。它结束了苦难之梦，欣然觉醒于圣灵的最后一梦。它认出了上主的种种恩赐。然而，这仍属于梦境的范围，只是在此梦中，身体已能完美地执行它唯一的交流任务了。复活结束了整个有修有学的阶段，因为这一课等于宣告有修阶段已经圆满而且可以功成身退了。复活无异于邀请上主迈出祂最后的一步。它一举撤销了所有其他的人生目的、其他的意向，其他的愿望以及所有的操心顾虑。它是上主之子对天父的唯一渴望。

2、复活等于否定死亡，肯定生命。世界整个思维体系从此彻底扭转过来了。如今生命被奉为救恩，所有的苦难都被视为地狱。爱不再使人望之却步，反而欣然相迎。偶像也会销声匿迹，上主的记忆终于畅行无阻地遍照于世界的每一角落。一切有情生命也都反映出了基督的圣容，没有一物会困守于黑暗而无缘亲灸于宽恕的光明。世上再也看不到哀伤。因为天堂的喜乐已经降临人间。

3、课程到此结束了。从此以后，你无须任何指示了。你的眼界已经彻底修正，所有的错误己都化解了。攻击成了无聊之举，平安已经来临。本课程的目标到此功德圆满。所有的心念都已远离地狱而回归天堂。所有的渴望也都得到了满全，你还会有什么遗憾？最后的这个幻相可说是无远弗届，它宽恕了整个世界，取代了一切攻击。世界终于脱胎换骨了。再也没有任何东西会与上主的圣言对立。也没有一物能与真理分庭抗礼。如今，真理终于得以降临人间。它一得到你的邀请，便会迫不及待地前来拥抱这个世界。

4、一切有情众生都在雀跃的期待中平静下来，因为永恒的时辰已经临近了。死亡不复存在。上主之子终于自由了。恐惧就在他的自由里彻底结束了。如今大地再也没有任何隐秘的死角来庇护病态的幻相、恐惧的梦境以及错误的宇宙观。万物会重现于光明之中，经由光明的转化，它们明白了自己存在的目的。身为上主儿女的我们，终于由凡尘脱颖而出，亲眼看到了自己的完美无罪。天堂之颂遍传世界，世界已被举扬到真理之境了。

5、如今，世间的“分别相”已不复存在。差异性一旦消失，上主之爱一眼照见了自己的真相。此外，我们还想看到什么景象？这慧见岂会留下任何未竟之功？我们已经目睹了基督的圣容、祂的无罪本质，也看到了那藏身于所有形相之后而且超越一切目的之上的圣爱。我们何其神圣！因为我们就是靠祂的神圣本质而重获自由的。我们接纳了祂的神圣生命，那本来就非我们莫属。我们永永远远都是上主所创造的模样；我们只有一个愿望，就是祂的旨意。代表其他意愿的幻相从此一逝不返，因为你的人生目标终于统一了。

6、这一切都在等着我们所有的人，然而，我们尚未准备妥当，无法欣然迎接它们的来临。只要还有一颗心灵困在邪恶的梦里，地狱的观念就会显得真实无比。为此，上主之师会以唤醒沉睡的心灵为己任，并在他们的梦境里代他们去看基督的圣容。他们会以祝福来取代谋害之念。他们放下了自己的判断，交托给真正负有判断天职的“那一位”。上主的圣子会在祂最后的审判中找回自己的真相。他已得救了，因为他已听到了上主的圣言，而且明白其中的深意。他已自由了，因为他已接受上主的天音所宣告的真理。他以前企图置之死地的人，如今与他一起复活了，他们并肩而立，准备好一起觐见他的上主。

## 第二十九节 未尽之言……

1、《教师指南》无意答复奇迹师生们可能提出的所有问题。事实上，它只能针对少数几个常见的问题，简要地点出《正文》及《学员练习手册》几个重要概念。它只是一种补充，无法取代前两部课程。本文虽然名为《教师指南》，你必须记住，师生的分别只是“闻道有先后”而已，因此从时间的角度来讲，他们的不同只是暂时性的。有些学生可能先读这部《指南》获益较大。有些学生可能比较适合由《练习手册》下手。又有些学生可能需要由比较抽象的《正文》开始。

2、哪一部课程适合哪一类人？哪些人只读祷词就能获益良多？哪些人也许还消化不了太多的理念，只需要一个微笑就够了？我们不该妄自答复这类问题。上主之师走到这一步，不会不了解其中道理的。这部课程非常注重因材施教，每一部都有圣灵的特别用意及指示。向祂请教吧！祂必会答复你的。这是祂的责任，也只有祂能为你负责。这也是祂的任务。而你的任务则是把问题转交给祂。你难道还想逞强，为自己不甚了解的种种决定负责？你应庆幸自己有这样一位不可能犯错的圣师。祂的答复永远都是对的。你能为自己的答复作同样的保证吗？

3、你若愈常把决定权转让给圣灵，对你愈有利，而且是相当重要的利益。你也许从未想过这一点，然而，它的关键性不容轻忽。遵循圣灵的指示，能够帮你消除自己的罪咎。这是救赎的真谛。也是本课程的核心。你想象自己已经篡夺了原本不属于你的任务，这是恐惧的基本原因。反映在你眼前的整个世界都是证明“你确实干了此事”的幻相，你不可能不心怀恐惧的。因此，把决定的任务交还给本来就非祂莫属的“那一位”，你才可能由恐惧中脱身。如此，你等于是让爱的记忆重归自己的心灵。因此，切莫认为你必须遵照圣灵的指示是因为自己的不才或无能。其实它是带领你出离地狱的善巧方便。

4、在此，我们再次看到本课程的吊诡说法。你只要能够说出“光凭自己，我一无所能”，你就能获得一切能力。然而，这句话的吊诡性只限于文字表面。上主创造的你本来就拥有一切能力。你营造出来的自我形相才毫无力量。圣灵深知你的真相。但你所营造的形相却一无所知。然而，不论它多么显然地彻底无知，却喜欢假装自己无所不知，因为是你赋予了它这一信念。你不只为它以身作则，世上所有的学说都在为这一信念撑腰。但那位“圣师”深知一切，祂不会忘记真相的。祂的决定必会利益一切众生，丝毫没有一点攻击的意味。因此也不会勾起任何人的罪咎感。

5、凡是企图行使自己不曾拥有的能力之人，无异于自我欺骗。然而，愿意接受上主所赐能力之人，等于公开承认自己的造物主，接受了祂的礼物。上主的礼物是无所不能的。请圣灵为你作决定，不过表示你愿收下自己的合法遗产罢了。这是否表示，你若未征询祂的意见就不该说任何话了？绝非如此！那样就太不实际了，本课程最重视的就是可行性。只要你能培养出“凡事问，随时问”的习惯，你便可放心，智慧必会在你需要之刻降临的。每天早上都这样准备自己，整天之中尽可能地忆起上主；只要环境许可，随时祈求圣灵的协助，睡前也记得感谢祂的指引。你就会愈来愈笃定而且充满了信心。

6、不要忘了，圣灵所凭据的不是你的话。祂明白你内心的呼求，且会答复你的。这是否表示，当你内心起了攻击的冲动时，圣灵也会以恶念来回应你？绝不会的！因为上主赋予了祂一种能力，会将你的心祷转译成祂的语言。祂了解攻击只是求助的呼吁。祂会依此信号而伸出援手。上主若让你的话来取代祂的圣言，那实在太残忍了。慈爱的父亲岂会让孩子伤害自己，眼看着他自毁前程？纵然他是咎由自取，他的父亲仍会设法保护他的。你的天父对圣子之爱远甚于人间的父亲。

7、请记住，你是祂的圆满及祂的至爱。请记住，你的软弱即是祂的力量。不要对这一句话掉以轻心或解读错误了。祂的力量既在你内，那么你自认为的软弱必然只是一个幻觉而已。祂还会给你种种机会证实这一点。向你的圣师祈求吧！不论你求什么，祂都会赐给你的。不必等到遥远的未来，你此刻就会收到祂的礼物。上主从不等待，因为等待意味着时间的存在，而祂超越时间之上。忘掉你那些愚昧的自我形相、你的脆弱无能、害怕受伤以及危机重重的梦境，还有你蓄意犯下的“恶行”。上主深知自己的圣子，他永远都是上主所创造的他。因此，我满怀信心地将你交托到祂手里，并且为这一切而代你感谢天恩。

8、如今，愿你的所言所行蒙受上主的祝福，

为拯救世界之故，祂转身向你求助。

上主之师，祂由衷地向你致谢，

全世界都沉浸于你由祂那儿带回的恩典。

你是祂的钟爱之子，

为祂所用，成了你的天命，

上主的天音，经由你的善巧而传遍寰宇；

时空的世界，到此告终，

有形可见的一切，在此结束，

无常的万物，彻底化解归无。

你带来了一个新世界，

眼所未见，耳所未闻，

却是无比的真实。

你是何等的神圣！

世界借着你的光明，反映出你的神圣光彩；

你从不孤独，在此也不乏弟兄。

我为你而感谢天恩，

也愿与你共襄盛举，

为了上主之故。

因我知道，

那也是为了我自己，

以及所有与我一同迈向上主的弟兄。

阿门。
