# 高灵齐瑞尔：灵魂疗愈的勇气

高灵齐瑞尔曾经多次说过，在这个3D世界上，根本没有什么灵丹妙药，如果说有的话，那就是普拉纳呼吸法，在下面的文中，齐瑞尔再一次提到了普拉纳呼吸法，亲爱的们，愿我们每一个人，都能深深的爱上普拉纳～～

疗愈需要勇气，不论是疗愈你的肉体，疗愈你的情绪体，你的心智还是你的灵魂。疗愈需要你永远不往后退步的勇气，需要你不失掉你所寻找的志向，还需要你永不放弃的勇气。当然，有时候你会发现自己前进的道路居然渐渐模糊，甚至比以前更黑暗，但是如果你坚持下去不放弃，只要你依然简单地走下去，你终将会被疗愈。

当我告诉人们要勇气时，你们当中有些人立刻就哭出声了。没关系。不要忍住你的眼泪。当你能够让所有的情绪自由渲泄的时候，当你能够在自己的真理中展现的时候，而且当你在爱中表达的时候，你就会找到自己那个愿意被疗愈的身体，一个能够穿越物质，心理和灵性世界的身体。

有许多实际的方法可以帮助你走过疗愈的历程。疗愈除了在细胞层面上进行外，还需要整合入你的肉体，情绪体，精神体和灵性体。当你一开始有了渴望想要去唤醒你的意识，就已经和勇气紧紧的包覆编织在一起。

第一个工具就是生命能呼吸（也就是普拉纳呼吸法）。借着这个简单的方法，一开始先观想头部的上方盘旋着一朵由金色粒子所组成的云。将空气吸入肺部的时候，在你的心中观想金色粒子由顶轮进入身体，经过松果体到胸腺，直到全身充满金色光芒。看着全身被金色光芒所填满后，每个金色粒子正在活化和滋养全身的每个细胞。当你吐气的时候，观想这些金色粒子由你全身皮肤上的毛孔离开，并在你的身体周围笼罩成一个金色的云。

这个简单的呼吸和观想技巧非常的有用，因为它不只帮助身体平衡，而且也会影响其他的三个身体– 情绪体、心智体和灵性体。将这道光之气呼吸经过松果体是很足够的。因为最重要的「标记细胞」或神性细胞就位于松果体的位置。当精子和卵子结合受孕时，细胞的DNA股就编码在一起，随着一道强力的光分子- 「标记细胞」就进入了这个奇妙的新生命之内。

标记细胞内含了人类启动生命道路时的生命蓝图，而且终其一生，标记细胞都将记住你最原始的完美和生命目的。所以，这个将光吸入松果体的动作能够活化标记细胞，并且让它的智慧协助疗愈和人类所有意识层面上的觉醒。

下一个工具是让我们展开肉身生活的三位一体。当一个卵子被精子入侵的时候，卵子和精子就成了三位一体中的二个部份。三位一点中的第三个部份就是”你”，那个神之造物者的火光。三位一体也可以用在当你疗愈别人的时候，当你有勇气提出意图要进行疗愈的时候。

所以，我们在使用标记细胞疗愈法时是按照造物主的方法。当你把手指或或手放在别人身上，用你的三个指尖去触碰他的身体，或者以其他形式去创造任何一个三位一体，都会启动身体的疗愈发生。我们的身体，在最高智慧的光当中会知道有些事情要发生了，因为细胞记得它得起源。你将会看到，每个细胞都有记忆，而且细胞记得三位一体就是所有开始的源头。所以当你以三位一体的方式触碰别人的时的，每个被你接触过的地方就被唤醒了它的记忆。如果你的胸部有问题，接着你触碰胸部四周的三个位置来创造一个疗愈的三位一体，这个由触碰所产生的小小能量涟漪就会传到整个架构之内，并且提醒每个细胞一个新的开始即将展开。

随着从思想系统中所发出的企图和能力，你可以经由手把能量和身体内在的气唤醒并且启动这些三位一体的点。就是简单地让身体发生全新的改变和苏醒。你的细胞是一直持续地在更新的。当你启动一个全新的开始，细胞就跟着一起更新，而且细胞绝对只会知道自己是全新的。

当你开始变得一成不变，而且以为你的生活就只能是这样子，那是因为你在现有的生活上看起来如此稳固不变，那么你就错过那些你原本可以去疗愈的部份。例如，每天你都去同一个地方，每天你都坐在同一张桌子前面，每天你都拿起同样的笔写下差不多的内容。醒醒吧！你们不应该来到这里，每天做一样的事情。你们来到这里，是每天都要在这里面发现新的事物。发现一个新的握笔方法。永远都能找到新的事物。

在标记细胞疗愈法里面还有其他重要的部份，但是具有勇气去发现新事物才是最重要的关键。你们唯一需要去做的就是了解现在该是重新组合(re-member)的时候了，因为这就是疗愈的意义。重新忆起你不仅只是由光的振动分子随意组成的实体，事实上，你是那个将所有成份组合起来的神圣灵体。在那光之中，你会知道疗愈就在你的内心当中。

许多人并不知道我们的世界有多美。因为我们让自己深陷在破碎的关系之中，或者是不停地去追逐金钱。我们让自己陷入一个不断去修补身体的情境，以致于没办法看到这个世界其实是一个巨大的学校，我们每个人都有权利去成为它的一份子。在这个学校内，我们唯一所要寻找的答案就是爱。找到爱的唯一方法就是拥有勇气去全力以赴。

原文出处：http://www.kirael.com

翻译：Alicia@Light Center
