# 新时代

> 走进新时代，内心充满爱。
>
> 聚变而发光，和声照四方。

## 内省

### 知天命，尽人事

若不知道天命，就从当下开始，踏实积累经验。

#### 穷则独善其身，达则兼济天下

还没实现小目标吧？作为无产阶级，别空想了。

反对教条主义，反对形式主义。

### 君子怀器，待时而动

首先，要怀器。这个过程很长久。

#### 小不忍，则乱大谋

大谋是为了长久效益和大众利益。忍耐克制，是有原因的。

如果成为习惯，就不会感到痛苦了。然后有了排除干扰的需求。

### 致虚极，守静笃

松，静，空，明。

#### 谋定而后动

首先要知道什么是“定”。

好的学习资料、习惯、群体，耗散精神少。及时回顾复盘，让知识落定，才能守住成果。长期的正向增长，才有可见的效果。

#### 非淡泊无以明志，非宁静无以致远

简单，简约，朴素，都是一个意思。

#### 勿以善小而不为，勿以恶小而为之

细微之处的心动，表里如一的行动。

## 行动

### 绝圣弃智

老实做人，踏实做事。

为之于其未有也，治之于其未乱也。合抱之木作于毫末，九尺之台起于蔂土，百仞之高始于足下，为之者败之，执之者失之。是以圣人无为也，故无败也，无执也，故无失也。民之从事也，恒于几成而败之，慎终若始则无败事矣。是以圣人欲不欲而不贵难得之货，学不学而复众人之所过，能辅万物之自然而弗敢为。

#### 任务分解

请教有经验的人。否则，就要摸着石头过河。

从小事开始，构造微习惯。

- 复杂的任务，需要分解为可理解的子任务，再汇集起来。

- 复杂的流程，需要分解为可执行的步骤，再汇集起来。

### 满招损，谦得益

不要完美主义，差不多就好。

#### 谦虚使人进步，骄傲使人落后

发展才是硬道理，落后就要挨打。

搁置缺憾，保持渴望。

### 第一性原理

回归本质，解决问题。

感受神经突触建立连接的过程，保持这个状态。

#### 抓住主要矛盾

构造触手可及的知识体系。

想，都是问题。做，才是答案。

#### 注意力

- 不要在工具的挑选上浪费时间，要单一。
- 不要在资料的收集上浪费时间，要问人。
- 不要在笔记的完美上浪费时间，要精简。

### 学而时习之

对流程复盘，对记忆重复。

把书读薄，概念压缩。

#### 刻意练习

- 把基础概念下沉为潜意识和条件反射，减少意识损耗。
- 把注意力上浮到结构化的高级概念层，让理解有深度。

#### 交替学习

不会休息就不会学习。

- 交替的学习，是主动的休息。

- 充足的睡眠，是被动的休息。

### 表里如一

#### 太极拳

心与意合，意与气合，气与力合。

实践是检验真理的唯一标准，用具身认知解放偏见，清除杂念。

#### 不拖延

正事要连，琐事要断。

思想从实践中来，是对实践的适应，不要空想，一想就断。

#### 上下同欲者胜

夫妻同心，其力断金。

军民团结如一人，试看天下谁能敌。

人群与环境的协调一致，自然和谐，就是让风水变好。

### 苦尽甘来

吃下的“苦”，消化之后，也变成了营养。

#### 宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来

在学习、工作、闲暇和人际交往中都可以获得乐趣的输入。

笑得脸疼，内力深厚。

对外征服学习之苦，苦尽甘来。

#### 意志力

坚韧的品格。

好钢使在刀刃上。

不是有兴趣，而是决意要实现。

### 习惯

为实现明确的目标，调动不完全的资源。

紧张感，模拟了优胜劣汰的竞争，演化出合适的注意力分布。稳定之后，下沉到条件反射，重复强化，形成习惯。

习惯，要可操作，流程顺畅。流程自动化后，可以节省注意力和意志力，就不会感到苦了。

#### 舒适区

在舒适区稍作停顿，保卫已有成果，再进入学习区。

要有气量，有大局观。不要自满，不可贪恋舒适。

#### 项目进度

学习是项目过程，要按计划有节奏地推动进度。

打伤十指，不如断其一指。

要稳扎稳打，切忌好高骛远，切忌心浮气躁。

## 方法

### 设置目标

先设想5年后的期望。战略目标要稳定。

稳定之后，设想每年要达到的具体目标。

然后规划每个月的目标，以及每天的目标。

#### 立FLAG

下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。

虽万千人，吾往矣。

### 专注

#### 心流

最佳状态。

动手去做，连续行动，保证100%的时间占用。

#### 番茄时间

保持时间块内的专注。

### 记忆

#### 遗忘曲线

周期倍增的复习方法。（Anki是个App工具。）

#### 记忆宫殿

根据特征相似性，与已有知识建立隐喻联系。

#### 笔记

好记性不如烂笔头。

动手写就要集中注意力，突触就要开始连接。

### 费曼学习法

教是最好的学。用输出倒逼输入。

比如，给人讲解，写博客，拍视频。

#### 共振

同感共鸣，意识共振。

需要更高级的理解。

#### 请教

请教于人，是帮人学习。认知互补，也帮助了自己。

### 金字塔原理

思维导图。

结构化思维，结构化表述。

#### 观叙

言如所见。

把高维的动画观察变为一维的语言叙述。

## 总结

上面所有的，都是低维的语言描述。

质真如渝，大方无隅，大器免成，大音希声，天象无形，道褒无名，夫唯道善始且善成。
