# 佛教说大龄单身的因果

佛教是讲究因果的，自然很多观点认为婚姻问题都是前世的因果问题，那么佛教说大龄单身的因果是怎么样的呢？在此帮各位善男女分析一下感情方面的不顺通常有哪些本质原因，大家自行对照。有缘见此佛教说大龄单身的因果文章的朋友请一定仔细阅读，分享给身边渴望美好姻缘的朋友们，帮助大家早日脱单，早日收获幸福。

## 1、犯邪淫

自古以来的圣贤教诲都强调“万恶淫为首”，古人没有把杀人定为首恶却把邪淫定为首恶是有原因的，犯邪淫的罪，上令祖宗蒙羞，下令子孙后代受祸，是非常可怕的，是非常能快速消耗人的福报，尤其是婚姻方面的福报，是姻缘不顺的重大原因，也是诸事不顺的首要原因。现代网络科技发展，黄色信息传播又快又广，再加上受西方开放思想的冲击，人们的自爱意识越来越淡薄，“笑贫不笑娼”的思想泛滥，荼毒了多少男女令他们受害而不自知。邪淫包括意淫（心淫）、语淫和行淫，比较普遍的邪淫现象有：堕胎、婚前性行为、未婚同居、嫖娼、卖淫、出轨、婚外恋、当小三（和有对象的人纠缠不清）、一夜情、性侵或性侵未遂、猥亵、非礼、乱伦、手淫、自慰、看黄色录像小说（包括看言情的电视小说动漫，更别说这些作者和传播者了）、夫妻之间非时非处非道非量非理的行淫（解释见后文）、裸体（除洗澡睡觉，哪怕是家里也不行，睡觉也不要裸睡）、衣着暴露、言语淫秽（讲黄色段子、言语轻浮）、调戏异性、在脑子里想淫事（哪怕是大街上看到个帅哥美女犯花痴也算）、同性之间特殊的感情、早恋、幻想与别人发生情事等。是不是看到这儿你会发现，怎么几乎很多人经常做其中某些事，却不知道有如此严重危害，这也是为什么现代人面临各种各样的问题：感情不顺、学业事业不顺、赚钱难或花钱的地方太多、各种疾病、遭遇意外、短命、摊上官非、家庭不和、父母子女出现各种问题、运气不好等，这些都是可能是邪淫带来的问题，邪淫的危害远比你想象严重的多的多。

在邪淫行为里最严重的当属堕胎，不要认为胎儿还没成型就不是人，胎儿是拥有完整的神识也就是灵魂的，堕胎相当于把胎儿在腹中五马分尸，你想象一下自己被五马分尸是什么感觉，就明白被堕胎儿是什么感觉了，堕胎既是邪淫也是杀生。而在堕胎行为里有一种隐形的堕胎，很多人不知晓，那就是吃避孕药也有可能造成堕胎，为什么这么说呢?在受精卵结合的那一刻就有神识来投胎了，而吃避孕药是使受精卵无法着床，从而不能发育成胎儿，也就等同于堕胎，吃避孕药既不利于身体，也有可能造成堕胎而不自知，所以尽量还是不要用这种避孕方法。从佛教来看，孩子来投胎是有四种因，报恩的、抱怨的、要债的、还债的，若是报恩、还债的孩子被打掉，则转恩为仇;而抱怨、要债的孩子被打掉，则仇上加仇。堕胎的婴灵怨气很重，是很难重新投胎的，他们怨恨父母，所以一直跟随父母伺机报复。开天眼或有神通的人很多都能看到、知道堕胎的婴灵跟在父母身边，这种情况的被堕胎孩子的母亲多会得妇科病，而父亲多是腰病或肠胃病，并且父母遭遇的种种不顺很多跟婴灵报复有关。甚至有的人堕胎后再无孩子，则是因他命中本就这一个孩子，打掉自然就再没有了。这里有的人会说计划生育、胎儿停育、胎儿畸形、被强奸怀孕、意外流产或者自然流产等情况并非父母想去堕胎，而是情非得已。那么在此告诉诸位，发生上述情况而堕胎的，既是因也是果报，还是因为自身的问题从而遭遇此不幸，既然发生了也是有解决办法的，具体见后文。

婚前性行为、婚前同居在很多人看来是开放的表现，对此很无所谓，而婚前性行为是非常损福报的，不论这个人是否将来和你结婚，婚前性行为会使婚姻中大半的福报被损掉，若是发生堕胎、和非未来配偶性行为、和有对象的人发生关系则问题更为严重，望广大未婚人士无论男女都能克制欲望，洁身自好，珍惜自己婚姻的福报。

手淫、自慰这类行为你或许觉得又没有和别人发生关系，自己解决还不行么?婚前性行为、手淫、自慰同早恋以及意淫别人等损福报很大方面是属于提前消耗了婚姻的福报，导致的将来感情不顺。

一夜情、卖淫、嫖娼、出轨、婚外情、当小三（和有对象的人纠缠不清）、侵犯非礼、乱伦这类问题的严重性一般有点道德意识的人都会了解到。一夫一妻就是一阴一阳，才是阴阳合和，上述行为不是双阴克阳，就是双阳克因，不仅损伤和透支婚姻的福报，亏妻子的更是特别损财，其他方面的不顺更是不言而喻了。

看黄色录像、黄色小说，会使人意淫心淫，从而上升到到后来身淫（手淫、自慰、嫖娼、出轨、一夜情等）。有此经历的人看了黄色信息之后是什么感觉自己应该很清楚，哪怕只是意淫心淫也是会秏肾、伤神，危害健康的，损伤婚姻的福报也是显而易见的事。

那为什么看言情电视、小说、动漫也是犯邪淫?你会觉得可能很多人每天都在做呢，即使是大多数人都会做的事也未必就是对。很多人看电视、小说、动漫，心情随着男女主人公的感情纠葛而起伏，跟着剧情体会其悲欢离合，看他们情到浓时也是甜甜蜜蜜，更有甚者在脑子里幻想男女主角之间的情事或者幻想自己和男女主人公发生点什么，这些都是非常损婚姻上的福报，也等于你在享受和提前消耗自己婚姻上的福报。而这些剧情的作者和演员以及传播者所受的果报更为严重，只要还有一人在看剧，就不断被损福报，你认真观察就会发现这类作品的作者的感情和身体都会多少出问题的，娱乐圈明星的感情不顺更是大家都知晓，新闻上明星晚婚、离婚、出轨、当小三、生病、早逝的现象比比皆是，而被爆出丑闻的明星是非不断甚至直接淡出荧幕也是邪淫果报最现实的体现。在此真诚告诫喜欢看电视、小说、动漫的朋友，尤其是想要美满姻缘的人，不要把时间浪费在既损福报又伤身体的毫无意义的行为上，有时间不如多读些圣贤之书对人生各个方面都是大有裨益的，能帮助你发现问题，收获真正幸福的。

非时非处非道非量非理的行淫，哪怕是夫妻之间的发生也是非常损福报的。夫妻之间房事也要有节制。非处是指在自己家卧室床上以外的地方行房，尤其是不能在野外、庙宇、大庭广众之下、水里等地，受报是非常严重的。非处是指用非男子生殖器官在女子产门以外的地方发生关系。非量是指过量而行。非理是指不依理法而行。非时是指的一些不能行淫的特殊日子和时段，很多人因此受害还不自知。《生理宝录》中明确记载：夏至和冬至后，各三十六日为保精期，禁止交媾。人天阴阳交会日在每月初一、十五日，禁止交媾（生的孩子不是痴傻呆苶，就是脑瘫）。每日十二时辰日，元气在体内化合时刻是子（夜里十一点到凌晨一点）午（中午十一点到下午一点）卯（早晨五点到七点）酉（傍晚五点到七点），禁止交媾。阴雨之日禁止交媾，否则育子呆傻、恶昏或无智、昏不醒事。电闪雷鸣之时禁止交媾，否则育子邪，不务正，性情暴躁或残疾。交媾之际，女子必仰卧，否则生人或哑巴，或原胎带病，关键在于夫妇之和为主。父母生日，灯前月下，粗风暴雨，“四离日”（春分、秋分、夏至、冬至的前一天）、“四绝日”（立春、立夏、立秋、立冬的前一天），都不能交媾。在孕期行住坐卧均取其正，口不出恶言，目不视恶色，耳不听邪言，心不存恶念，保胎教则，生人形容端正、才智过人矣。除此以外在孝期、祭祀的日子都不宜行淫，而《寿康宝鉴》中记载的戒期，是在一些佛菩萨天神的诞辰等重大节日也是不能行淫的，具体可去网上搜索戒期。非时非处非道非量非理的行淫不仅损婚姻的福报、在这些日子受孕会生出不健康的孩子、而且书上记载不同的戒期行淫会被不同程度算减寿命，以上这些并不是你不相信它就不存在的，望大家适可而止，不要因一时被欲望所控而抱憾终身。

衣着暴露尤、打扮的花枝招展尤其是女性，会引人邪思邪行，那些在大街上、车上被强暴非礼的女孩，多是夏日衣着暴露引人邪淫。当然这还有她们自身的其他因果，看到这类新闻大家多是同情可怜被害人、痛斥凶手，却也应该看到发生此类问题背后隐藏的因果，了解因果的人都会明白，世界上没有无缘无故发生的事，没有无辜的人，不过是过去积累的错误，果报现前而已。

裸露身体不仅会引人邪思邪行，若是半裸全裸尤其是在室外还会有更严重的问题，在《太上感应篇》中就有关于夜起裸露的记载，夜起都不能裸露更别说青天白日了。这个问题的原因在于不敬鬼神，不能在室外行淫也是这个原因，不敬鬼神严重的可直接导致暴毙身亡。这并不是封建迷信，很多事并不是你看不到、或是不想信他们就不存，这个问题在此不赘述，仁者见仁智者见智，该信的总会相信，相信与你而言不会有任何损失，而不相信犯了禁忌而遭受果报也是你本该去承受的，待你临命终时，终会明白鬼神的存在和因果报应，只是为时晚矣，在此真心希望大家能正知正见，规范自己的言行举止，不要有为时晚矣的遗憾发生。

不管是意淫（心淫）、语淫还是行淫不仅非常损福报而且非常伤肾、伤神，肾是先天之本，肾气不足百病生，淫心一起则肾气妄动，常犯身体邪淫的人，精神萎靡不振，身体更是好不到哪去，甚至会短命。古代皇帝多短命与嫔妃太多有直接关系，这样的人将来想生个身体健康的孩子几乎是不可能的。作为父母身体都亏空了，种子（精子）不好，土壤（子宫）也贫瘠，能长出好庄稼（孩子）吗?孕育的孩子身体能好到哪去?就算小时候看不出啥问题，却也埋下隐患，将来孩子身体出现的问题，因在父母身上还不自知，孩子出问题，父母会比自己出问题更加痛苦，这也是果报。

有人说同样是犯邪淫有的人一下子就变倒霉，有的人怎么看上去还是很有钱这也好那也好?这是因为人的福报深浅不同，福报小的人可能一次出轨就家破人亡，福报大的人可能找了10个小三还身价过亿。别着急，福报总有损完的时候，不是不报，时候未到，而且你只看到了他很有钱也看不到他其他方面的不幸。而且同样是犯邪淫每个人果报的方式和时间也各有不同。在此只是简单描述的一些犯邪淫的问题，而犯邪淫的危害远不止我写的如此简单，想详细了解的朋友建议去看秦东魁老师讲的《邪淫的二十五种果报》等内容的书籍视频以及自古以来专讲邪淫果报及解决方法的善书《寿康宝鉴》。在网上随便搜搜邪淫的危害和因果报应是故事也是一堆一堆，你会发现作者真的只是简单罗列一些而已。万恶淫为首真实不虚，犯邪淫的人一定要认识到错误并真心忏悔，必须立志永不再犯，知道错了还犯，则罪上加罪。

## 2、亏孝

亏孝是人生各种不顺的重大原因，是非常损福婚姻上的福报的。亏孝分为亏阴孝和亏阳孝，亏阳孝主要指不孝顺父母，已婚的人不孝公婆和岳父母。除了我们日常人们普遍认知的不孝顺父母的行为，其实还有很多我们每个人经常的亏孝行为却不自知，比如让父母操心就是子女亏孝了，试问有几个子女能真正做到不让父母操心?其实子女最常犯的亏孝就是对父母说话不柔顺，对父母指责、抱怨、生气、发脾气等一些对父母不当的言语、不尊敬的行为，哪怕是一点点、一句话都是非常损福招祸的。同理对父母哪怕是一点点的孝敬都是得福无量的，“在家孝父母，何必远烧香”讲的就是这个道理。男孩女孩年龄大了没结婚，父母难免操心着急多说几句，孩子就烦了，就发脾气抱怨、顶撞父母，这些人不懂得父母的苦心和操心，还言语让父母伤心，那么既然他们连父母都不懂得去爱，又怎么会遇到美满的婚姻呢?所以说想要感情顺利，姻缘美满，一定要孝顺父母，无论何种情况下都要对父母恭敬柔和的说话，福气就会快速增长，自然心想事成了。

亏阴孝则是指不祭祀祖先或祭祀祖先不如理不如法，祭祀祖先除了在每年的忌日外还应在清明、中元节（七月十五）、寒衣节（十月初一）、冬至和除夕五个日子诚心祭祀（前后十天皆可祭祀），祭祀祖先不能用肉，只能用水果和点心，如果烧纸要烧麻钱纸，大家看看周围的人有几个能做到?所以当今社会的人遇到的很多各种各样的不顺跟亏阴孝有非常大的关系。中国古代是非常重孝的，家家有祠堂和祖宗牌位，父母去世都是要守孝一年甚至三年的，哪怕是离家逃难包袱里都装着祖宗牌位，那是古人知道祭祀祖先的重要性。祖先是家族的树根，根深才能枝叶繁茂，子孙昌盛。《弟子规》中就讲到“丧三年，常悲咽。居处变，酒肉绝。丧尽礼，祭尽诚。事死者，如事生。”我们要对祖先心存感恩之心，没有祖先的生命起源，就没有我们今日的血脉传承，没有祖宗积累的德行就没有子孙后代美好幸福的生活。德荫子孙这句话大家都听过，最直接的例子就是孔子家族，兴旺了两千多年。祖宗积下的德都是给贤孝子孙的，而祭祀祖先真的是谁祭谁有福。若是有犯邪淫等违法乱纪的子孙后代会使祖宗蒙羞，甚至使祖宗们在阴间受严厉的处罚，有这样的子孙后代，祖宗会保佑你吗?会不来教训你吗?中国五千年的历史没有共同的宗教信仰却有共同的祖先信仰，自古以来都人们会说祖宗保佑，所以子孙犯了任何错误都应该先向祖宗忏悔的。我们既要做孝亲祭祖的贤子孙，更要努力培养自己德行，将来要做能德荫子孙的贤祖宗。中国几千年的优秀文化在百年间被封建迷信四个字打倒，但是总有明理之人教授我们正知正见。祭祀的方法并不局限于去扫墓、烧纸、立牌位、诵经祈福，但也多以这些为主，想要详细了解怎样如理如法祭祀祖先，强烈推荐去看秦东魁老师讲的祭祖的系列讲座视频等，内容绝对真实不虚，而且是非常适应当今社会的人，会帮你解决各种你想解决的问题。

## 3、对别人的恶念恶语（尤其是对别人感情上的）

现在很多人心量很小，见不得别人好，看到别人感情顺利、幸福美满会心怀嫉妒、嗔恨、抱怨、疑惑、诋毁、诅咒，比如心里想或嘴上说：凭什么XXX找了个好对象!XXX怎么能看上他!XXX也不怎么样啊!XXX肯定过不好日子!XXX这么大年龄了还单身!XXX肯定找不着对象!XXX将来肯定得离婚!X和X一点也不配!XXX那么丑!XXX没有钱!XXX这个不好那也不好……诸如此类的语言、思想可能有意或无意间产生，然而宇宙是有自然法则的，其中的反作用力法则就是，你对别人任何一点的恶言、恶语、嘲笑等终会百倍千倍返回到你自己身上，你笑话别人年龄大了还没嫁出去，有可能你结婚比她还晚，受到更多人的嘲笑;你诅咒别人将来要离婚，那将来离婚的很可能会是你;你看别人的对象这里丑、那里穷时，将来你找的对象可能连人家一半也不及……看见别人幸福就起嗔恨、嫉妒心，就属于造作罪业了，将来自己就受感情不顺的果报，其他方面也是同理。所以认识到自己存在这个问题，就要时刻关照自己起心动念，消灭一切恶念或者恶念刚一出现赶紧呵斥自己转念，要注意自己日常的言语要善言、善语，一旦发现自己口出恶言赶紧忏悔。对于自己过去对别人的恶念、恶语要真心忏悔，平日里多多鼓励、赞美别人，看到人幸福美满，要明白是人家的因果福报，要真心的祝福别人，你对别人的祝福和赞美也终将百倍千倍回馈给自己，若是时刻都能对他人心存美好的祝愿，你会得到宇宙美好的回馈，又怎会没有幸福美满的婚姻呢?

## 4、傲慢、自恃甚高，觉得自己很优秀，对别人挑剔

现在很多人大龄单身,总觉得没找到合适的人,别人给介绍的对象觉得这也不合适那也不合适。这类人多是仗着自身外貌、学历、事业、家庭背景等较为优秀的条件，觉得自己很好，别人配不上自己，对别人各种挑剔，总也遇不到满意的另一半。还有很多人即使结了婚，其实对自己的另一半也并不是特别满意，觉得对方不如自己，瞧不起对方，经常性的语言、行为上给对方施压或者指责，造成夫妻关系紧张。大家不要小看这个问题，这其实就是傲慢的一种表现，而傲慢就是五毒贪、嗔、痴、慢、疑中的慢，被称为五毒之一，就可以看出傲慢是很影响人一生的。自古以来恃才傲物的人多是怀才不遇、命途多舛，这就是“我慢”造成的，在事业上“我慢”就事业上不顺，感情上“我慢”就感情不顺，这是必然的结果，这就是宇宙的一种平衡，你在哪方面傲慢就在哪方面遭遇不顺，从而被人瞧不起，这都是你瞧不起别人的果报。所以古人云的“满招损，谦受益”“水满则溢、月满则亏”都是古代智慧的体现。所以了解到自己傲慢的特点，就要努力放下“我慢”，做个谦卑又低调的人，才能真正的在你明明很优秀的情况下顺利起来，获得与你优秀相匹配的结果。

## 5、性格追求完美，不能容忍别人的缺点

有很多人的性格喜欢追求完美，如果你只是对自己要求完美，这个倒也没啥毛病。可是很多追求完美的人，喜欢用自己的标准去衡量别人，比如自己这方面很好，就要求别人这方面也要好，这类人多是自我感觉良好，喜欢指责、批评别人的短处，甚至内心讥讽、嘲笑别人，这类人不能忍受别人的缺点，是一种“我执”的表现，是一种心量狭小的表现，在感情中无法容人，又如何会感情顺利呢?

## 6、自卑

很多人因为自身的某些不足或缺陷而非常自卑，这种情况下，哪怕遇到好的对象也容易没有信心，觉得自己配不上对方。还有的人某些方面很自卑，但却又是个非常自大的人，喜欢用自己某些方面的强大去掩盖自己内心的自卑，这类人的表现就是自负和傲慢，更容易引起他人的反感。若是过分自卑而一味的委曲求全，或者不敢放手去追求自己的幸福，结局不是被抛弃就是错过。在感情中姿态要放低，但是也要对自己的感情有信心，是你的终会是你的，不是你的也无法强求。

## 7、不愿在感情和家庭中付出

现在很多人尤其是女人，老想着嫁个有钱人，不用工作，在家雇个保姆，自己什么都不用干。未婚的人和父母共住的，也不在家干家务，还老想找个将来会干家务的对象。这些人在家庭中就不愿付出，那他们又凭什么得到好的婚姻呢?谁不想找个勤快的，而那些勤快的人为什么要找个懒的?还有没和父母住在一起的未婚人士，更是懒得打扫自己的房间，殊不知“一屋不扫，何以扫他”的道理”，居住环境脏乱，风水就不好，影响人的运气就不会好。还有很多人老想着找个他爱你多一点的人，你自己都不愿意付出多的感情，又怎么会得到多的回报?有付出才会有收获的道理大家都懂，感情上也是一样的。

## 8、喜欢独处，性格孤僻，不喜交流

很多人性格比较孤僻，喜欢安静独处，不喜欢也不擅长与人交流，这样一个只喜欢一个人呆着的人，又怎么去恋爱结婚呢?这样的人即使结了婚，夫妻之间也会缺乏交流，从而感情淡薄。无论的恋爱还是婚姻中，两个人的交流是维系感情的第一步，第一步都做不好的话，后面经营家庭会更难。不过性格的问题是比较难改的问题，这个只能靠自己认识到自己的问题，然后慢慢去改了。

## 9、喜欢幻想未来的美好生活

很多人总是喜欢各种幻想自己的未来，尤其是女孩幻想自己嫁个高富帅，男孩幻想自己娶个白富美，幻想自己未来过上怎样怎样美好的生活。喜欢胡思乱想的人脑子里总会有各种各样稀奇古怪或者无限美好的想法，然而幻想终究是幻想，老是活在幻想的世界里，想着幻想中的人，而在现实中根本不存在这样的人，那么你总会拿你幻想的人和现实的人对比，你就各种看不上现实中的人，这样何时才能遇到你满意的另一半呢?而且幻想的美好感情，也等于你在提前消耗婚姻的福报，因为你期待的美好已经在幻想里实现了。你自己设想的太美好，老天就不会去给你安排了，你既然自己都想好了，老天也乐得清闲。大家不要小看幻想这个问题，释迦摩尼在成佛时说的第一句话就是“一切众生皆有如来智慧德相，只因妄想执着而不能证得”，释迦佛没有说杀生、亏孝、邪淫而不能证得，却说妄想执着，由此可以看出妄想这个问题的严重性。妄想是个比较难解决的问题，如果喜欢胡思乱想的你可以试试去控制自己的思想让思想安静下来，你会发现总有莫名其妙的想法跑出来，尤其是安静的时候。所以说喜欢妄想的人，一定要努力时刻察觉自己的念头，发现念头不对赶紧去转念，慢慢去改这个问题，关于未来的事不要去幻想，活在当下，脚踏实地的去做好你目前该做的每一件事，至于结果，只要你努力付出且问心无愧，终会获得你该获得的结果。

## 10、女子性不柔，男子性不刚

男人和女人天生的就是不同的，男子的本性就该是刚，而女子的本性就该是柔，而现在很多男人女人性格颠倒，女子性格刚强成为所谓的女强人，性格强势、霸道、脾气大等，还有的女子衣着打扮也不像女子，还美其名曰中性美;而很多男子则缺乏阳刚之气，娘娘腔、小鲜肉层出不穷，甚至还引人追捧。男女阴阳颠倒，就叫出位，就是不在自己本该在的位置，人一旦出位就会受克。道教经典《太上感应篇》中就有明确记载“男不忠良，女不柔顺”都是很严重的问题，王凤仪善人也讲过很多女子不柔顺的危害，这些并不是对女性的压迫，而是女子如果想要拥有美满的婚姻，想要一切顺利，就一定要柔顺。大家可以去看看周围，所谓的女强人大多不是晚婚就是离婚，轻点的是夫妻争吵不断，更严重的就是丧偶，这其实都是克夫。秦东魁老师讲家庭和谐时讲到，男子要“三刚”，性刚没脾气、心刚没私欲、身刚没有不良嗜好;女子“三柔”，性柔如水、心柔家暖、嘴柔家和，这些才是能夫妻美满，家庭和谐的秘诀。上善若水这个词大家都听过，语出《老子》:“上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。”指的是:至高的品性像水一样，泽被万物而不争名利，不与世人一般见识、不与世人争一时之长短，做到至柔却能容天下的胸襟和气度。水的特性随方就圆、调无色、合五味，这里重点强调一下女子要性如水，真的是非常重要的，女子对一个家庭的重要性是远超男人的，这也是古人在家庭方面对女人的要求更高的原因，大家可以观察一下身边非常柔和的女人，大多都是会比较幸福的，所以脾气不好的女子，一定要努力变得柔和，你的感情和财运才会越来越好。

## 11、脾气不好

一个人脾气不好，发怒、生气、上火、抱怨、指责等都会使自己受克，使自己各种不顺，如果一个人脾气不好，感情、婚姻中一定会争吵不断，那感情怎么会好?多少感情、婚姻的破裂根源在脾气上，谁愿意找个脾气不好的人?谁又愿意去和脾气不好的人交流呢?脾气不好的你如果已婚，一定得好好感恩你的另一半还愿意要你，好好珍惜婚姻，克制自己的脾气。

## 12、无意中的愿力造成晚婚、离婚

每一个愿望的实现多是因缘和合的结果，有的愿望会在愿望产生不久实现，而有的愿望可能在愿望产生很久才实现，甚至久到你都忘记曾经发过这样的愿。我们过去可能在有意或者无意中说过或者想过“晚点结婚也挺好”“一个人生活挺好的”“结婚干嘛，多麻烦，还要伺候别人”“天下乌鸦一般黑，男人没个好东西”“好男人都死光了，好男人还没出生”等的想法，待因缘聚会之时你的愿望达成，就造成了你单身或晚婚甚至离婚。一颗种子要发芽，需要空气、阳光和水，缺一不可，愿望的实现也是一样，需要很多因素聚合才能实现，既需要因也需要缘，所以仔细回忆一下自己是否曾经有过类似的愿力，有的话就赶紧忏悔吧。

## 13、不注重各人卫生和形象

一个人要注重个人卫生、形象，不是让你打扮的多么华贵漂亮，《弟子规》就讲到：“衣贵洁，不贵华”。个人的外在形象重在要干净整洁，不能邋里邋遢，头发凌乱;居住的生活环境也要干净整洁，一切都要利利索索，井井有条，这样一个人整体的气场才会好;试问你去相亲，对方头发油、指甲脏、衣服皱，你会对他有一个好印象吗?会想要继续交往下去吗?你到一个干净的场所你会觉得舒服，那你到你个凌乱的场所会舒服吗?凌乱的场所，气场是非常不好的，要是长期居住这样的屋子，人运气也不会好，杂物成堆就会形成煞气的。

以上种种佛教说大龄单身的因果缘由，如果你认为你的婚姻问题都是前世的因，而不去解决现世的问题，是很难得到你想要的结果的。可以这么说，我们现世的很多方面是在延续着前世的错误，比如前世犯邪淫，阿赖耶识里种下了邪淫的种子，这一世还犯邪淫，然后导致了这一世的婚姻出现问题。还有的观点认为是祖宗的德行有亏，祸及子孙，这个理解也没有问题，这个可以和前世的问题联系起来，比如一个人前世犯邪淫，所以被感召投胎到了祖上犯邪淫的家庭，被祖宗和前世今生自己的思想行为所影响。但是当你真正认识到了自己的错误，能彻底忏悔不再犯了，是可以了却你前世、今生以及祖宗的罪业的，从而使一切变的顺利起来。所以现世的问题必须解决，不能光想着我前世欠他的，我祖宗缺了德，就该着受罪而不去改变自己。所有的不顺利都可以靠我们自身的努力去化解的，行有不得反求诸己，上等风水在自身，人生所有问题的产生都是自己的问题，只有认识到这点，从自身下手而不是去外求也不是怨天尤人，才能真正做到心想事成。