# 杀生业报因果实录

- [杀生业报因果实录](#杀生业报因果实录)
  - [序](#序)
  - [１．贪食丧命](#１贪食丧命)
  - [２．慈鸟感人](#２慈鸟感人)
  - [３．嗜蛤不第](#３嗜蛤不第)
  - [４．江神忏罪](#４江神忏罪)
  - [５．二猪对语](#５二猪对语)
  - [６．死后信佛](#６死后信佛)
  - [７．投牛还债](#７投牛还债)
  - [８．忠驴救主](#８忠驴救主)
  - [９．逆子得疮](#９逆子得疮)
  - [１０．群马悲语](#１０群马悲语)
  - [１１．吃鸡投猪](#１１吃鸡投猪)
  - [１２．货郎还债](#１２货郎还债)
  - [１３．恶人作狗](#１３恶人作狗)
  - [１４．黄衣差人](#１４黄衣差人)
  - [１５．猪现父面](#１５猪现父面)
  - [１６．媳妇护鸡](#１６媳妇护鸡)
  - [１７．杀猪现报](#１７杀猪现报)
  - [１８．人手白蹄猪](#１８人手白蹄猪)
  - [１９．转世遭雷击](#１９转世遭雷击)
  - [２０．投过猪身](#２０投过猪身)
  - [２１．猪求饶命](#２１猪求饶命)
  - [２２．鳝鱼讨命](#２２鳝鱼讨命)
  - [２３．杀生恶报](#２３杀生恶报)
  - [２４．投羊恶报](#２４投羊恶报)
  - [２５．变狗惨报](#２５变狗惨报)
  - [２６．惨死如鳖](#２６惨死如鳖)
  - [２７．求子遭难](#２７求子遭难)
  - [２８．世世作猪](#２８世世作猪)
  - [２９．杀狗现报](#２９杀狗现报)
  - [３０．捕鱼捉虾报](#３０捕鱼捉虾报)
  - [３１．做马还债](#３１做马还债)
  - [３２．捕蛙现报](#３２捕蛙现报)
  - [３３．党恶冥谴](#３３党恶冥谴)
  - [３４．业钱偿报](#３４业钱偿报)
  - [３５．探巢枯足](#３５探巢枯足)
  - [３６．蝇蚁索命](#３６蝇蚁索命)
  - [３７．死后成猪](#３７死后成猪)
  - [３８．烹羊速报](#３８烹羊速报)
  - [３９．杀生冥累](#３９杀生冥累)
  - [４０．祷树变羊](#４０祷树变羊)
  - [４１．巫师偿报](#４１巫师偿报)
  - [４２．自记三生事](#４２自记三生事)
  - [４３．鬼差赶人](#４３鬼差赶人)
  - [４４．恶业殃儿](#４４恶业殃儿)
  - [４５．烹羊祸子](#４５烹羊祸子)
  - [４６．青蛙伸冤](#４６青蛙伸冤)
  - [４７．嗜鳖速毙](#４７嗜鳖速毙)
  - [４８．刀兵偿报](#４８刀兵偿报)
  - [４９．多杀变猪](#４９多杀变猪)
  - [５０．焚蛇灭族](#５０焚蛇灭族)
  - [５１．雷殛狂生](#５１雷殛狂生)
  - [５２．红虫示报](#５２红虫示报)
  - [５３．群猪索命](#５３群猪索命)
  - [５４．蟋蟀酬冤](#５４蟋蟀酬冤)
  - [５５．惨同车裂](#５５惨同车裂)
  - [５６．沸汤猎报](#５６沸汤猎报)
  - [５７．人鹿无别](#５７人鹿无别)
  - [５８．杀业现报](#５８杀业现报)
  - [５９．死状如鳅](#５９死状如鳅)
  - [６０．临终异相](#６０临终异相)
  - [６１．瞋杀现报](#６１瞋杀现报)
  - [６２．产蛇异报](#６２产蛇异报)
  - [６３．茹荤终堕](#６３茹荤终堕)
  - [６４．变猪还债](#６４变猪还债)
  - [６５．卖斋立毙](#６５卖斋立毙)

## 序

「因果报应」是中国社会里所熟悉的观念，每遇善人沉冤得雪、家有余庆；恶人恶贯满盈、终得制裁之时，人们多有「不是不报，时候未到」之感叹。

在佛教观念里，人的一切际遇皆为累世因缘业力所招感，因此今生之所作所为就成了将来所感受的善果或恶果之「因」。若能行善积德，等于是在为美好的未来奠基铺路；而若杀生犯戒、多行不义，不良的业力时时累积，终究会在今生或后世显现出影响力的。我们要了解，业报不一定是实时显现，它可能有很多种：今生受报的现世报、来生受报的来世报、累世多劫后才受报的后世报等等，无论行善或造恶，没有马上受报，并不表示一切就这么算了！就如古人所言：「不是不报，时候未到」。

杀生之人多半认为只有人类为「万物之灵」，畜生、蝼蚁之流仅供我食我用，因此毫不在乎地犯下杀业。事实上，杀生所得的钱财或食物都只能带给我们一时的满足，动物却因此承受莫大的惊恐及痛苦。人类在杀生、贪图口腹之欲的起心动念中，不仅犯了「贪、瞋、痴」之毒，更与众生结下恶缘。佛教要人戒杀放生，就是要我们断除造恶的因缘。

本书收录了古代大德所记载有关杀生业报之因果实录，希望让一般大众可以透过此书，而对因果报应循环的真实不虚有所体悟。在「鳝鱼讨命」、「杀狗现报」等篇中，叙述了杀生所得的现世恶报；而在「忠驴救主」、「自记三生事」等篇中，则叙述了生命在人道、畜生道之间轮回的过程。我们可以从中了解到：因缘果报是轮回流转、生生不息的，即使是今日眼前的畜生，在受尽业报之后亦有可能转生为人；而一个造做恶业的人，也有可能因为业力所感而在来世沦为畜生道。有情众生同样都是一条生命，我们理应以相同的慈悲心来对待，不仅避免造下恶业，也能与芸芸众生结下善缘。

## １．贪食丧命

清朝康熙年间，在松郡有一人，名叫郭止一，他常常假冒姓何，出门游玩。

康熙十四年某日，他借住于朋友家，看到友人养了一只大黄狗，一时兴起想吃狗肉，于是便问友人说：「我难得来你家作客，我看你这狗很肥，是否可把它杀了来款待我呢？」

友人听了心想：「家里难得有朋友作客，也没有甚么好招待人家的，就照他的意思吧！」于是便将黄狗杀了，做成菜给郭止一享用。

隔天，郭止一身体不适，突然昏倒；同时他的魂魄竟从身体离开，飘到城隍庙那里去了。这时郭止一看见黄狗气愤地站在一旁，双眼怒视着他。

城隍爷说：「何某某，你为何教唆狗的主人杀它呢？」

郭止一急忙辩解说：「我是姓郭，不是姓何！城隍爷您别诬赖人，当心我到天庭告你！」

城隍爷听了，还真以为是鬼卒抓错了人，便将他放回阳间。郭止一醒来后，到处向人夸耀说他是如何地去吓唬城隍爷。

虽然郭止一逃过一劫，但是被郭止一冒充的那位姓何的人可无辜了，他被捉到城隍爷那里审判。所幸城隍爷明察秋毫，让他返回人间。

倒霉的何某醒过来后，说：「我被郭某诬陷杀犬之罪，后经城隍爷查明，才放我暂还阳间，等郭某被押至阴间再一同审理。但是我日子不多，寿命将尽了！」于是他交代了一些后事就又死了。

就在何某死的晚上，郭家的邻居看见鬼卒把郭止一押到城隍庙。邻居怀疑自己是不是眼花了，就跑到他家去看看。然而，远远地就听到郭止一家人哭泣的声音。

## ２．慈鸟感人

三国时期，蜀汉邓芝率军征讨涪陵，看到树上有一只母鸟正在喂食雏鸟，便拈弓搭箭，向母鸟射去。

母鸟呱呱数声，在万分惊恐中振翅飞避。但它不忍心远离嗷嗷待哺的雏鸟，就在鸟巢附近盘旋飞翔。因此邓芝有机会再发箭射它，而母鸟终究被第二只箭射中了。

被射中的母鸟仍然带着箭勉力喂养幼雏，直到力尽命绝；雏鸟们见母鸟身亡，都哀鸣不已。

看到此一景象的邓芝内心十分感动，忏悔地说：「动物的慈爱之情，如同人类一般。我杀害了无辜生命，不久必定会遭来杀生之祸！」不久，邓芝果然被手下钟会所杀。

## ３．嗜蛤不第

宋朝初年，镇江有一读书人，名叫邵彪，每次科举考试，他都名落孙山，屡试不中。他平常没有特别的嗜好，只是很喜欢吃蛤蜊。

有一天晚上睡觉，梦见自己到了冥府，庭上的判官问说：「你知不知道为何每次都落榜？」

他说：「不知道！」

于是判官便让他看见，过去所食无数的蛤蜊向他索命，这些蛤蜊都打开蚌壳呼唤：「邵彪！邵彪！」

他看了觉得很害怕，便合掌念：「阿弥陀佛！」此时，这些蛤蜊都变成黄雀飞走。

邵彪惊醒后，便再也不吃蛤蜊了，甚至还戒杀吃素，皈依佛教。后来他不但考上了进士，还当上安抚使的高官。

## ４．江神忏罪

明朝崇祯庚辰年，江夏贺宰相出访民间。

一夜，停船在鲟鱼嘴这个地方，梦见一神来说：「我是九江神宋大王！前生同你和三昧国师同为师兄弟。三昧法师今世做国师，你当宰相，而我却堕落成江神。来往客商因为要祭拜我，杀了很多猪、羊等牲畜，所以我将来必堕落恶道。三昧法师道行很高，超渡恶趣的人很多。明晚他的船会停在这里，请你暂住一天，替我请三昧法师礼佛忏悔，消除我的罪业。还有，当天是供僧大会，必定有神僧、菩萨大德前来。如果这时候代我供养法师，这功德将是无量。如此我方可累积福德，往生善趣啊！」于是，贺宰相答应他的请求。

第二天，三昧国师的船果然来了，大建水陆道场，供佛斋僧。

此时，忽然出现一位火头僧，对村民说：「原来的江神因这次功德往生西方。新上任的江神，也皈依了佛法，受五戒，从此不受荤腥，以后大众务必改用净素来祭拜！」

但是有一人不信，乃用荤酒供祭。就在祭拜时，这人忽然跌倒在地上，立刻又站起说：「我已皈依佛教，不享受血食。前日懒残禅师已经说过，为什么又破我的戒？以后不许杀生祭拜我！」

大众问：「谁是懒残禅师？」有人说是火头僧，大家想要分头去找他，但他早已不知去向了。

## ５．二猪对语

蕅益大师说：「在松江省有一个专门杀猪的朱姓屠夫。有一天半夜，他在上厕所时，听到有人说话的声音，起初以为是小偷，于是便拿了根棍子要打小偷，后来才发现是猪圈里传出的声音。

这个屠夫仔细聆听，竟然听到一只猪唉声叹气地说：『哎！我明天就要被宰来卖了。』

另一只猪更忧愁地说：『因为你过去所造的恶业，所以要做猪七次，这次是第六次，就快要结束苦难了！而我要做猪五次，这次才第一次，我的痛苦还很久呢！』

屠夫听了猪的对话，才晓得人所造的恶业会使人轮回恶道，转生为畜生，于是从此不做杀生的工作了。」

## ６．死后信佛

在靠近山东的地方，有个人名叫王之弘。他的女儿嫁给一个叫崔轨的人，但才刚新婚没多久，很不幸的崔轨就生病死了。

在崔轨死后十几天，有一天晚上，他的妻子觉得好象听到崔轨说话的声音。刚开始听到时，她以为自己是因为太想念死去的丈夫，所以才有的幻觉，但没想到这个声音越来越明显，而且一连持续好几天。

于是妻子才敢确定自己听到的声音不是幻觉，这时她才告诉父亲，他们都觉得十分惊讶。

后来有一天，岳父和妻子都在，妻子又听到丈夫说话的声音，而父亲也听到了。

崔轨向岳父和妻子说：「如果在我的牌位设食，要用素食，因为我已经皈依佛教了！」而且，他告诫其妻，要常常礼佛诵经，多行善积德。

崔轨还讲述地狱之苦：「人最大的罪过大概就是杀生以及不孝。我虽没有什么罪过，但也没有做过善事，希望你们能够为我设斋供养佛菩萨以及出家僧侣，并为我抄写《法华经》、《金刚经》以及《般若经》各三部，等功德圆满后，我便可以往生善趣。」

他们便照崔轨的请求去做，写经供佛斋僧。

佛事圆满后，崔轨很感谢地说：「我今天就要转世了，所以来跟你们道别，谢谢你们！」

从此，王家便都虔诚信奉佛教。

## ７．投牛还债

蕅益大师说：「有一个巡捕，在路上碰到一个男人后面跟着两个女人，觉得很可疑，于是便跟踪他们。走着走着，看到他们进去一户富有人家，一直到黄昏，都没看到他们出来，巡捕便上前问看门人。

看门人说：『今天没有巡捕所说的人进入屋内。』

巡捕听了很生气地说：『一定是你说谎！我明明看到他们走进去。』

于是两人争吵起来。主人听了之后，也觉得很奇怪，便询问家中有无新生产的牲畜。

仆人回报说：『只有牛棚新生三只小牛，一雄两雌。』

主人叫差役领了巡捕去看，发现三只牛的毛色竟和那三人的衣服颜色完全相同。

原来这三个人都是欠富翁家米租的人，去世之后，都投生做牛来还债。三只牛长大后，力有大小，力大的是欠债多的，力小的是欠债少的，竟是分毫不差。」

## ８．忠驴救主

金文通作官，为通蓟道时，有一旗牌官，能知过去世所经历之事。他说过去做了很多坏事，所以投胎做过三世猪。做猪最苦的，是被杀后，肉被割成好几块等着卖。后来觉得做猪太苦了，于是求阎罗王大发慈悲，允许他改投生为驴。

他投胎为驴后，有一次载主人，在路上遇上强盗抢劫。主人吓得赶紧逃跑，强盗则在后面拼命追赶，跑到河边。

主人心想：「前面是河流，恐怕过不去了！等那些强盗追来，一定会把我杀了，抢走我身上的财物！」

驴子心想：「因为我走错路，才使主人遇到强盗，所以我一定要救主人！」

于是驴子用力跳河，使主人逃到对岸去，自己却淹死在水里。

旗牌官在提及这段往事时说道：「到了阴间，阎罗王因我救了主人的性命，便以此功德使我能投胎转世为人，且担任小官职，今世能当旗牌官终身。」

金文通听后觉得能启发人心向善，便在绿野堂中，常常对人说起这段因果轮回的真实故事。

## ９．逆子得疮

在邯郸有一个人，名叫侯二，他非常不孝顺父母。

某日，因为他母亲拿米布施给穷人，侯二便很生气地要把母亲赶出家门；他的妻子伤心地劝阻，但侯二不听妻子劝告，还是将母亲赶出去。

过了不久，他就得了一种怪病，全身长满毒疮，奇痒无比。他忍不住用手去抓，抓了以后，毒疮就越来越大，而且越来越痒。最后他忍受不了疾病的痛苦便自杀了。

死后侯二托梦给他儿子说：「我因为忤逆母亲，得到毒疮这样怪病。死后，转世到张二家，投生为猪。你快来救我！」

他儿子醒后，连忙去找这一户人家。果然这人家里养的母猪生了一只小猪。这小猪有猪的身体，但却是人脸，而脸长得真像他父亲。

儿子看了觉得所梦为真，就出钱要把这头猪买下。可是这家人因为猪很特别，所以不卖，要等到把猪养大，再来卖个好价钱。

## １０．群马悲语

有一个人，名叫习润础，住在交河。有一晚，他在石门桥客栈住宿。

他住的房间靠近马棚，在夜深人静的时候，马棚中的马竟突然说起话来。

一马说：「今天才晓得挨饿有多痛苦，前生私藏的草豆钱，现在在哪里呢？」

又一马说：「我们都是养马的人转生为马，得到报应，才晓得生前做错事！」

又一马说：「真不公平！一样都是养马的马夫，为什么王五可以转生为狗？」

又一马说：「罪有轻重！姓姜的转生做了七次猪，他受宰杀的痛苦，比我们所受的更重了！」

习君轻轻一咳嗽，马就不说话了。

此后习君常对养马的人说这因果业报的事，警惕他们要善待马儿，好好做人。

## １１．吃鸡投猪

纪文达先生说：「王文安的姨母，说她年轻时，有一天看见河边一只官船上有一中年妇人，趴在窗上哭得很伤心。一问奶妈，才知是某知府的夫人，因为午睡时梦见已死的女儿，被人绑了起来将被宰杀，她被这个梦吓醒，仿佛还真的听到女儿的哭声。声音是从邻近船上传来的，她连忙登上那船一探究竟。

当时那船长刚杀了一只小猪，妇人梦里看见女儿的手脚是用红绳子绑的，而这只小猪前后脚绑的绳带，颜色也与梦中相同。所以更加确定这小猪是女儿转世投胎的，妇人心里十分悲痛，当即把死掉的小猪买回来安葬。

她家男女佣人都说这女儿是十六岁时死的，生前性情很温和，却喜欢吃鸡，因此家中每天杀一只鸡，或许这正是杀生的果报。」

## １２．货郎还债

辛彤甫先生《记异诗》曰：「六道谁言事杳冥，人羊转毂迅无停；三弦弹出边关调，亲见青骡侧耳听。」

这是康熙辛丑年，辛先生在我家教馆时所做的诗。因有某货郎欠我祖父的钱不还，还说负心话。祖父心性旷达，惟有一笑。

一日祖父午睡起来就对父亲姚安公说，我刚才梦见某货郎已死。这时马房传来消息，说刚生了一只青骡，大家都说这是货郎来还债。

祖父说：「欠我债的人很多，何以只有某货郎来还？某货郎欠钱多家，何以只来还我？事有巧合，不要乱开玩笑，叫人家子孙出丑！」

看马房的人对青骡戏叫某货郎名字，骡即抬头，作发怒的样子。

货郎在生最喜弹三弦，唱边关曲调。每当有人对这只骡唱这些曲子，它便会竖起耳朵来听。

## １３．恶人作狗

齐学裘先生说：「在宜兴县有一人名叫许杏元，死后作牛，背有白毛，生成『许杏元』三字。

又有宜兴城里任伯益，行凶作恶，心如豺狼，亲戚朋友都怕他。死后投猪，肚下白毛，有『任伯益』三字。

又有潘阿喜，欠蒋船户妻子的钱不肯还。死前对妻子说：『我死后将投生为狗，黑头黄身，将来在蒋家船上还债！』

隔了一天，他的妻子到蒋家船上去看，果然生了几只小狗。有一只是黑头黄身，抬着头叫喊，好象在向她求救的样子。他妻子不忍心丈夫做狗，于是还了蒋家的债，把狗抱回家去照顾。」

## １４．黄衣差人

徐逢吉先生说：「万松岭陈内侍，在绍兴十五年夏天，坐在露天下乘凉，忽见外边有黄衣的差人，带领了三排人。

第一排穿金紫衣，第二排穿紫衣，第三排穿青衣，都到刘供奉家门前站着，而差人逼他们进去。后面二人说道：『彦通呀！你早听我的话，也不致于到这里来了！』

陈内侍心里觉得很奇怪，第二天听说刘家生了三只小狗。陈内侍便将看见的情形告知刘家。等到狗长大，只要叫彦通的名字，就有一只会跑过来。」

## １５．猪现父面

无锡黄回谷先生说：「新安乡有一姓张的屠户，杀了很多猪。一天，张屠户到猪圈里绑猪，看见一只猪，忽然变了人的面孔，长得像他父亲。张屠夫急忙叫他妻子来看，妻子一看，果真是公公，于是大家很伤心地痛哭。过了不久，那人面猪就变回原形死了。张屠夫买了棺材，将死猪埋葬，从此改业不吃猪肉。」

## １６．媳妇护鸡

俞曲园先生说：「休宁县朱村地方，有一人姓朱，父母早死，他的妻子姓许，在园中养了一窝鸡。

一夜，许氏梦见公婆由外面来，用红手巾遮着头，脸色忧愁凄惨，走到鸡窝旁就不见了。第二天早晨到园中一看，只见鸡窝中新孵出了两只小鸡。

许氏心里明白：『这一定是我公婆投胎的！』于是这媳妇尽力照顾这两只小鸡，直到死去为止。当这两只鸡死去，许氏还请和尚做了简单的法会，并且念经三天，求免公婆生前的罪过。

几月后，许氏梦见公婆来感谢她，说他们二人因在世时杀生太多，轮回变成鸡。因媳妇替他们做功德，此后便能转世为人了。」

## １７．杀猪现报

有一柯姓屠户，有一天到猪圈里绑猪，忽然听到猪说话。

一只猪说：「今天是你被宰杀，明天就轮到我了！不如我们一起去，黄泉路上才有个伴，你要等等我！」另一只猪答应了。

柯姓屠户听了从此改行。

几条街外，也有一个郑屠户。他的学徒郑三，某天突然从睡梦中醒来走下楼，把左手放在木板上，拿刀砍断，大叫倒地，所有听到叫声的人都大骇惊起。

郑三说看见有人来买猪蹄，便割了给他，并不晓得是在砍自己的手，说完就死了。

闵小圃君详知此二事，因为两屠户都是湖州乡里人，是他的同乡。

## １８．人手白蹄猪

民国十四年，澄县南门外的肉店主人，到猪舍买了一只猪。回家后才发现这只猪竟是人手白蹄，于是内心惊恐，不敢杀它。但后来冬节将至，猪肉的生意特别好，肉不够卖，肉店主人只得将这只猪也绑出来杀。但才举刀就忽然晕倒了；另一人接手杀了这只猪，回家后不久却得病身亡。

## １９．转世遭雷击

唐朝初年，有一个大臣，名叫李林甫。他是个大坏人，无恶不做，百姓都诅咒他会不得好死，但天不从人愿，这个大坏蛋却活得比谁都长命。但是他死后转生，却屡遭天打雷劈。

唐朝元和时，在惠州有一天下起了大雷雨。一个妓女刚好被雷打死，全身焦黑，但手臂旁「李林甫」三个红字却仍可辨读。

宋朝绍兴时，汉阳蔡家女儿被雷打死，身上也有「李林甫」的红字。

明朝洪武时，在吴山这个地方，有一户人家准备杀鸡，才发现鸡背竟然有「李林甫」三个字。原来他转生为人，不知行善悔改，到了第三次转生，已是在畜生道中受苦了。

## ２０．投过猪身

前几十年，浙宁北乡十七房地方，有一作稷绷的余姚老人，住在大街上一间药房对门。他平时只用一只手做事，另一只手总是缩在袖里，大家都觉得很奇怪。

有一少年十分好奇，硬是去拉出他的手。众人一看，吓了一大跳，竟然是一只猪腿！

老人难过地说：「我有记忆以来，投过三世猪身，尽吃泥糠，受冻挨饿，非常痛苦，到现在还忘记不了！被宰杀时，刀刺入喉，痛极晕去，苦不可言；分割时，痛苦更加厉害，刀刮汤烫，破肚抽肠，块块分开。」老人说到这里，悲不成声。

老人接着又说：「凌迟的痛苦，要等肉卖完才止。在最后一次投猪时，有只腿一直没人来买，痛不能忍。当时我的魂魄脱离了身体，飘然恍惚，转投了人身，所以这只猪腿没有变换。我母亲生我时，看见一只猪跑过来。我长大后，常在乡里出丑，只好躲避到这里，但今天被你们看到了，要我以后如何在此地居住！」说完后，老人很不快乐，过了几天便搬往别处去了。

药店老板郑玉田亲眼看见此事。这很显然是轮回的证据，怎可不信呢？

## ２１．猪求饶命

《洛阳伽蓝记》上说：「有一人，名叫刘胡，兄弟四人，都做杀猪生意。在永安年的时候，刘胡正准备杀猪，忽然猪开口说起话来，哀求饶命的声音很大，邻居听到还以为是他们兄弟打架，都跑出来看，才晓得是猪只在哀叫。刘胡从此悔改，将房屋改做归觉寺，全家一起修行。」

## ２２．鳝鱼讨命

蕅益大师说：「孝丰灵岩寺自谦和尚，未出家的时候，有一朋友叫劳振宇，是江右人，在递铺滩地方卖鳝鱼面，每年要杀鳝鱼几千斤；后来搬去德清县，仍然作这生意。

有一天，他用滚汤去烫鳝鱼，整只手好象被人抓住，而不能盖锅。这时锅里的鳝鱼都跳起来，咬住他的脸不放。他痛得大哭，鳝鱼们却继续紧咬不放，直到死去才一一松口。不到十天，劳振宇也死了。」

## ２３．杀生恶报

性戒和尚，有一俗家弟子，名叫万七，他专门用绳索吊捕鸟雀等野兽。和尚屡次劝诫，万七始终不改。

十多年后一夜，万七睡在床上，用绳子盘绞颈部，将自己给勒死了！他的死法就像他捕杀的野兽一样，死状凄惨。

## ２４．投羊恶报

蓬溪县官刘道原，为官清廉。下任时，夜宿在一个姓秦的人家里，夜里梦见一妇人哭诉说：「我是秦家妇，生前捶杀一妾，于是死后被阴官捉去罚做羊只。我现在被关在栏里，明天将要被杀来给你吃。我死不足惜，只因肚里有小羊，它要是与我同死，我罪更大！」

天明后，刘道原立即告知秦家主人，但羊已经被杀死了。秦家人很悲痛，将小羊与母羊一起埋葬了。

## ２５．变狗惨报

从前在宜宾县佛学社，有一人名叫黄玉成，俗号叫打狗麻子，是地方上的恶人，平素性情很残暴，常做杀狗捉鱼的生意。

民国六年，云南兵驻扎在宜宾县，有一城防司令官，宅心仁厚，很注重道德。一天巡查县城街道，看见黄玉成绑了一只狗，用稻草焚烧，那狗叫声相当凄惨，引来许多人围观，却都不敢阻止。

于是，司令官派兵抓了黄玉成，用很重的刑罚责打。那时大雪西北风很猛烈，官兵剥去黄玉成的衣服，推到露天中，再用冷水浇。看的人都觉得这是他的报应。

当夜黄玉成变成狗一样，两手在地上爬走，做狗叫声，并向厕所里跑，好奇的人便跟过去看他。只见黄玉成到了厕坑里，像狗一样地吃粪，吃完就睡在厕坑旁，已是全无人形了。

第二天，黄玉成跑到街道上乱奔咬人，于是被官兵杀死，丢在荒郊野外。

## ２６．惨死如鳖

宜宾县沙河驿，有乡人李二混，夫妻俩都是靠捉水里的生物为生，而且还特别喜欢吃鳖鱼。

民国十九年七月十六日，夫妻俩在白沙河捉了一只大鳖，那时家里有许多亲戚作客，于是便杀鳖待客。李二混才动筷时，他的妻子突然一阵昏眩，就说要回房拿东西，但过了很久都没出来，二混进去看她，也没有出来了。

亲戚都觉得很奇怪，于是进房内一看，只见夫妻都爬在地上，好象发了疯似的，像蛇般地游动，像鳖般地抬着头，并用手在肚皮、胸前乱抓，肝肠流出，状甚凄惨。最后两人七孔流血死了。

## ２７．求子遭难

有一六安人，住在上海，是小康人家。一直到中年都没有生儿，很是忧愁。

有一朋友，教他天天吃鸡，可以生儿子。因此他吃了几年的鸡，但还是生不出儿子。

民国二年正月回家，匪寇攻陷六安城，放火烧他家的房屋，他也被烧死在内，尸体手脚焦烂，像火熏鸡一样。

凡人子嗣有无，在于业报。想要生育儿子，应当戒杀，积功累德，今反而残害生命，必受恶报！这是他不明白因果罪福的道理，劝他吃鸡的朋友，也迟早要受惨报。

## ２８．世世作猪

灵隐晦大师说：「苏州人刘玉受，做贵州房考官。一次出门，走过湖广的地方，夜里梦见一长脸人，告诉他说：『我是宋朝的曹翰，前世在唐朝时代做买卖，偶然经过一处寺院，有法师讲经，我发心办素斋供养一次，听经半日。有了这善因缘，世世做小官。到了宋朝时，更做了偏将军，名叫曹翰。在攻打江州屡攻不下时，一时气愤，杀害全城人命。因这杀业太重，世世转生为猪。今日你停船的地方，就是我将被宰杀的地方。明天第一头被杀的猪就是我，请你哀怜救我！』

刘公问曹翰说：『平日见你们被杀的时候，用什么法子可以解救？』

曹翰说：『唯有听到念佛的声音能免除痛苦，求公凡是看见将杀的畜生，请替他诚心念佛，或是诵准提咒。不但能解除苦恼，且能超度脱离苦道。』说完悲哀流泪，拱手称谢。

刘玉受惊醒之后，看看停船的地方，果然有杀猪店，传出很大声的猪叫声。刘玉便出钱买了这猪，养在西园放生园。有人喊他曹翰，猪就会点点头。这是许多人亲眼见的事。

转世为猪的罪孽很重，怎能托梦呢？或许是因前世听讲佛经的一点智能吧！

我辛未年，同刘锡元公在即中堂听讲经，刘公对我说此果报，我到西园去看这猪，它很爱洁净，叫它曹翰，它还会点点头。

从前曹翰同曹彬是兄弟，曹彬带兵不肯妄杀一人，子孙富贵；曹翰任性杀人，世世投畜生，受人宰杀。可见因果分明，种什么因，得什么果，因缘果报是逃不了的！」

## ２９．杀狗现报

山东胶县有一人名叫李春云，家中养了一头黑犬，色泽光润可爱且通人意，每逢主人从外归来，黑犬必跑上去，摇头摆尾表示欢迎。

有一天，李春云闲暇无事，这黑犬围绕左右，春云用手抚摸它光滑的皮毛，觉得此犬似乎又肥又嫩、可口美味，于是心生歹意，就找了一条麻绳套在狗的脖颈上，扯绳猛拉。可怜这活泼可爱的黑犬，顿时发出哀惨悲鸣，不一会儿就气绝了。

春云剥下血淋淋的犬皮，接着熟练地分解肥嫩的犬肉，然后上锅烹煮。肉熟之后，酌酒而饮，毫无忌惮地吃了起来。

春云吃完了饭，带着几分飘飘然的酒意，倒在床上迷迷糊糊地睡着了。但睡不到一小时的光景，便突然从床上跳起来，瞪着眼睛，如痴如狂，撕碎了衣服，脱得精光，继而两手着地作狗行状，跑到庭院中，学狗被勒时哀惨的声音，听起来和狗叫一模一样。

春云叫了一会儿，向外就跑，作逃命状，但是他全身脱得光溜溜，跑出去实在难看，一时街头骚动，妇女们都受惊吓。官兵将他抓了起来，五花大绑关在屋里；但是他这病状，时隐时作。有时犯了，就跑到厕所里吃屎，恶狠狠地狼吞虎咽。

家人四处求医都没有办法治好，请来道士作法驱邪也没有用。一直闹了一两年，才逐渐地稳定下来，但是他却从此精神恍惚，成了疯子。

## ３０．捕鱼捉虾报

黄江水先生，台湾台中市人。他自幼身体虚弱，无力营生，一贫如洗，妻子儿女几乎三餐不继。迫于生活压力，黄江水常去河里捕捞鱼虾，换取斗米以抚养儿女。他常将贵重的鱼虾送给邻里更贫穷的人家，尽力周济，那一带的百姓都称他「好心伯」。

１９８８年，黄江水死于肺癌，享年五十八岁。安葬的墓穴用水泥砌成，后面长着一棵梧桐树。

１９９５年，他的儿媳妇因有人入室抢劫，受到惊吓，久未平复，于是黄江水附到了媳妇的身上，泪流满面，请求儿子一定要帮助他，把他的尸骨拾起。因为他的尸体泡在水里，全身被树根盘住，被绑得很难过，痛苦不堪。

他还说︰「我是为了抚养儿女，才去捕捞鱼虾，这都是不得已的，就算是为了还这笔业债，我的尸骨被泡在水中，十年的时间也应该够了！」

黄江水的子女赶到坟前，挖开坟墓一看，果然父亲的尸骨被梧桐树根重重盘住，山的水脉随着梧桐树根，渗入棺木里面，尸骨不偏不倚地浸在水里，尸体已烂了三分之一。

他的子女将尸骨火化入塔后，黄江水又附体来表示感谢，劝诫家里的人，万般将不去，唯有业随身。只要家人好好修行，这样就可以减轻他的业报。

## ３１．做马还债

从前在江南有个武官，说他有一世当官时，没有详细审查，便杀了一名囚犯。

这冤死的犯人死后，便去跟阎罗王告状。所以武官死后，就投生为马，偿还过去恶业。既使他转生为马，在木栈道中驮客，心里还记得上辈子的事。

有一天，马载了一个商人，因为山路很危险，所以马走得很慢。而这人急着赶路，便拿鞭子打马，要马走快一点。

马一路上被不停地鞭打，觉得非常痛苦，很想跳下山崖，和这商人同归于尽。但又想到只是前世害人冤死，就要受到堕落畜生道的痛苦；如果再做错事，可能就要下地狱，受更大的苦。于是念头一转，马继续忍受鞭打，并加快脚步，将商人平安载到目的地。

虽然武官今生转世为人，但前世做马的痛苦都还记得。因为木鞍压得马背很疼痛，所以他很同情那些马，于是订作好几百个软鞍，给行走栈道的马使用。

很多人都相信武官说的话，因为他的左腿上还有马的皮毛数寸。

## ３２．捕蛙现报

平望镇人王阿毛，喜欢吃青蛙，于是打制一铁针，有二尺多长，只要一抓到青蛙，就用长针刺过青蛙颈子，串在长针上，一直到长针刺满了，才挑着回家煮来吃，如此杀生的行为持续了几十年。

有一天，王阿毛到亲戚家拜访，亲戚留他过夜，当晚刚好有远处的房子着火，阿毛就爬到屋顶上看。他亲戚家的房子靠近河边，怕有窃贼从河边攀到屋里，因此在屋檐端装有数十支铁条，铁条末端都锋利如刃。

阿毛在屋顶上观看时，不小心失足掉了下来，铁条刚好贯穿他的颈子，他痛得放声呼救，但要救他的人也无计可施，最后只好在水中架起长梯，众人攀登而上，才将阿毛解救下来，但他早己断气了。

他的死状，就好象之前被他刺死的青蛙一样。

## ３３．党恶冥谴

在龙游这地方，有一名叫邵秋芳的衙役头头。崇祯甲申年，县老爷下令禁止屠宰牛只，屠户王十一因此没生意可做，于是贿赂邵秋芳，使他不来取缔，屠户就可重新开张。

乙酉四月二日邵秋芳去世了，但七天后他竟醒了过来，说他到了阴间，看到阎罗王在审问牛被宰杀一事，有牛在一旁控诉。王十一想嫁祸给他，也在一旁控诉他。牛刀、血盆突然出现在他面前，邵秋芳极力向阎王解释。

阎罗王说：「虽然这些牛不是你亲手杀的，但若不是你接受贿赂，放任屠夫宰杀牛，这些牛也就不会死。所以这些杀牛的果报，你也要负一些责任，但因你阳寿未尽，命你还阳，死后再处分你！」

邵秋芳惊醒后，从此行事谨慎，再也不敢做出伤天害理的事了。

## ３４．业钱偿报

嘉兴一老妇人，儿子以捕蟹为业。他常用草绳绑蟹贩卖，将赚来的钱供养母亲。

有一天，老妇人生病，吃不下饭，只将草绳吞入腹中，又将草绳从口中拉出，拉出来之后，又吃进去，再拉出来。整条草绳沾染肠肺间的秽血，一一自口牵出。

老妇人说：「我受孩子杀业钱奉养，故得此报！」过了几天后，妇人就死了。

## ３５．探巢枯足

在冀州有一个小孩，他很喜欢找鸟巢拿鸟蛋来吃。

有一天，有一人跟他说：「我知道有个地方，那有许多鸟巢，你可以跟我一起去拿鸟蛋。」于是，就带他到村外种满桑树的地方。

这时，小孩看到旁边有一座城，城中绣户花街，非常热闹。他觉得很奇怪说：「这里什么时候有人居住？我以前怎么不知道！」这人没有回答，只是赶紧将小孩带入城中。

这时城门忽然关起来，刚刚所见的景象全变了样。满城热铁、碎火，小孩的腿被火烧得疼痛不已。小孩一面大叫：「好烫，好痛！」，一面跑到南门想要逃出城外，但南门没开，又跑到东门也是没开，西门、北门也是，小孩吓坏了，急忙哭喊求救。

这时有人来采桑，看见这个小孩在桑树林里奔跑哭喊，以为他疯了，便急忙赶回村里告诉他的父亲。他父亲听了，马上冲到桑树林里，看小孩发生什么事。

当父亲赶到小孩身旁时，小孩就昏倒在地。这时父亲才发现小孩的腿，如同被烈火烧烤过一般，膝盖以下一片焦黑，已成了枯骨。

## ３６．蝇蚁索命

明朝末年，在无锡有一余氏，她在二十多岁时，就开始持斋念佛，但却很讨厌蝇蚁，只要看到就将其杀害。

在七十二岁时，余氏病得很严重。有一天她大叫道，有无数蚁子爬入自己口中，又叫道有千万苍蝇飞入口中，要来跟她索命。

不久后，她见到引魂童子来到面前，于是痛苦地死了。

## ３７．死后成猪

灵隐大师说：「有个人名叫赵德甫，他住在苏州城过街桥。他养了两只猪，预备要卖二两五钱银子。

就在七月十四日晚上，竟听到猪谈话的声音：『我们因前世犯了邪淫罪，今生投为猪身。主人要把我们卖了，我们难逃被宰杀的命运。』

赵德甫夫妻原以为是街上的路人在说话，但再仔细一听，这声音是从猪圈里传出来的，都觉得很惊奇。

隔天又听到猪说：『今天是七月十五日中元节，是地官赦罪日，玄妙观做黄箓大醮，我们要是没被宰杀，就一同到西园去修行。』

另一只猪说：『我愿意到玄墓去。』

赵德甫夫妻听了，更确定是猪在说话，都觉得很不可思议，于是便跟左邻右舍说听到猪说话的事。

邻居汪俊思听了，觉得这两只猪颇有人性，便出了一两六钱银子，把猪买起来放生。

## ３８．烹羊速报

唐朝显庆年中，在长安有一富贵人家，因为家中儿子满月，便设宴款待亲朋好友，请大家来沾沾喜气。

他请屠夫杀羊，好用来做菜。然而这羊屡屡向屠夫作势下跪，似乎在哀求屠夫能饶它一命，但屠夫还是把羊给杀了，接着把羊放在大锅里烹煮。

产妇抱着孩子去看烹煮的情况，此时锅却忽然破了，沸汤冲入猛火，直溅母子头部，母子两人当场毙命。

## ３９．杀生冥累

在钱塘有一个老翁姓金，生前很虔诚地斋戒诵经、礼佛。死后，有一天附在小孩身上说：「我因善业未深，未得往生西方极乐净土。但今在阴界，还算欢愉，可以自由游走。」

后来过了些时日，金姓老翁附身对妻子说：「你为何杀鸡祭拜我，使我造了杀业！现在有鬼吏跟着我，不像以前那样自由。」

这时，刚好媳妇有身孕，他的妻子便问他孩子将是男是女。

老翁答道：「这一胎会生男且母子平安。此后还会再生男，但母子将会丧生！」

亲人听后，起初不肯相信，但其后皆一一验证。

## ４０．祷树变羊

佛陀在世时，有一老人，家里很富裕。有一天突然很想吃肉，便指着田里头的一棵大树，告诉儿子：「我们家之所以会如此富裕，是因为有树神保佑。你要在群羊之中挑选一只健壮的羊来祭祀，以表达对树神的感谢。」

儿子听了便马上照办，宰杀一头肥羊祭祀，又在树下立一神祠。老人因而得食羊肉。

后来这老人死后，投生在自己所饲养的羊群之中。某日，儿子依例在群羊之中挑选祭祀的羊，选定一头健壮的羊之后，羊却突然开口说：「我是你的父亲，这棵树没有神，是因为我以前突然想吃肉，才诱骗你杀羊祭祀，投生为羊就是我的杀生果报。」儿子听了并不相信，仍要将这羊杀了。

这时有一罗汉经过，就用神通力，使羊变成人形，父子相见，儿子方才相信羊之所言为真。于是儿子拆毁神祠，悔过修福，从此不复杀生。

## ４１．巫师偿报

江陵有一吕姓巫师，专靠杀生替人占卜吉凶。

有一个人生病得很严重，家人请巫师来为病人占卜。仪式才刚开始，巫师就昏倒在地。

两天后巫师醒了，旁人问他，他说：「我被一个高大的鬼差抓去见阎王，王斥责我妄言祸福，屠杀生灵。又见鬼囚数百，哭泣诉说：『都是听了这巫师的话，害我们造了杀业，犯此罪过。』每个鬼囚都愤怒地跑上前来要抓我；又见无数禽兽，咆哮怒目，也飞过来要咬我。这时阎王下令将我打入十八层地狱。但此时有一鬼差禀报说：『此人阳寿未尽，不如把他放了，等他死后再重新审判。』我才得以醒来。你家病人，我听鬼差说恐怕是活不久了！」过了几天，这病人果然死了。

巫师从此改行，写书述说此事，并告诫众人一定要行善积德。

## ４２．自记三生事

薛福成先生说：「在无锡有位汪写园先生，是前清的进士。他在做四川知县时，上司牛知府的左手是马蹄，能记得前三世事。

他告诉汪先生说：『我的前世曾是一武官，因征伐苗人，杀人太多，死后投生做马。投生马后，心很悲痛，跳叫不吃，直到饿死。因罪未满，又罚投胎为马，就不敢再寻死了。

后来我成了某武官的坐骑，他的脾气很暴躁，常鞭打我。一天他同敌人打仗，追兵逼来，我背了他很快地逃走，忽遇山涧，足有一丈多宽，对面都是尖石，像刀锋那样锐利。我心想若跳过去，虽然我一定是死，但我的主人或许可以逃命；若不跳过去，主人必定会被追兵杀死。后来我拿定主意跳过去，肚子戳在尖石上死了，主人却因此逃过一劫。

阴官因我忠心，允许我再次投生为人，且做四品官。初次投马，鬼差拿马皮穿在我身上；这次投人，鬼差又将我身上马皮剥去，皮同肉粘在一处，鬼差拿刀划开，我痛不可忍，划到蹄尖，我忍不住痛，缩了左蹄，所以转了人身，马蹄却没有变换。』

又说：『为官到此为止，在世没多少时日了。我某日即将会死！』后来果然如他所说。」

## ４３．鬼差赶人

吴兰墅先生说：「有一次我外出，住宿在一家香行。半夜时，听到有许多人敲门的声音。店主觉得可能是强盗，于是起来躲在门缝偷看。当时看见门外有一差人点名，共有十三人；又见一差役，拿棍子赶着已点过名的人往自己的屋子后面走去。

另外一旁还有四个人，只见那差人喝道：『你们这四个人是到隔壁王赞明家去的！』差役又拿棍子赶那四人到隔壁去。

店主觉得很好奇，但大半夜里，他也不敢一个人走出去，看那些人到底要做什么事。

等到第二日早起，店主才发现后面的猪圈里，新生了十三只小猪，而隔壁王赞明家则生了四只小狗。这才知道昨天看到的是鬼差，押着人来投胎。」

## ４４．恶业殃儿

常熟有一人，擅长以长枪猎捕鸟，杀生无数。四十岁时生了一个小孩，面貌端正，他很疼爱小孩，觉得自己杀业太重，内心悔改，便不再打鸟。

等到孩子长大要去读书，为了筹措孩子的学费，他便又开始从事猎鸟的工作。过了一年，小孩脸上就长满痘子，满身发紫泡，皮肉焦烂，毛孔皆出铁珠而死。

## ４５．烹羊祸子

徽州有一富翁，名叫方尚贤，生了两个儿子。他分别请了两个老师来教小孩念书。

他特别喜爱小儿子，因此对他的老师待遇特别好。小儿子的老师很喜欢吃羊肉羹，尚贤为了讨好老师，便时常宰杀肥羊，做成羊肉羹。

康熙丙午年，小儿子颈部不知为何，竟长了大脓包，疼痛不已，尚贤每天亲自照顾，但半个月后还是不见好转。一天，其子忽然发出羊鸣而亡。

## ４６．青蛙伸冤

苏州县太爷王某，有一天出去视察，忽然有一大群青蛙跳到他的面前，阻止他前行。

县太爷看到这不寻常的景象，心想必有奇事，于是对青蛙说：「如果有冤情要说，就告诉我在何处？」众蛙于是向前跳跃，在一处空地停下。

县太爷即命人掘之，发现地里埋了一具死尸，嘴里还塞着一条鞭子，鞭柄上有一个脚夫的名字。后来，衙门循着这个线索，很快就抓到了杀人凶手。

原来是这人买蛙放生，因而钱财露白，被脚夫谋财害命。而青蛙们知恩图报，使得坏人绳之以法。

## ４７．嗜鳖速毙

明末，杭州有一人，名叫潘德。他长年吃斋，但时过中年，仍未有子嗣，于是非常着急。有一次看到书上说：「食鳖者，有子。」于是潘德便买鳖饲养宰杀来吃。

吃没几天，全身上下都生满肿毒。毒有数口，形状就好象鳖的嘴一样，其痛入骨。

过没多久潘德就死了，死时仍无子嗣。

## ４８．刀兵偿报

宋徽宗时，外族入侵中原，遍地战火，战争所到之处满目疮痍，尤其是安阳镇受害最惨。

居民都觉得很奇怪，便去请问一位能于禅定中勘查冥间世事的神僧。

这位法师入定观察，说：「这里所制造的杀业，比起其它地方更为严重，所以受报也随之惨烈。然而业报未尽，大众仍然不得安宁啊！」

后来连年兵火，人民屡遭屠戮，果然应验法师之说。

## ４９．多杀变猪

正德年中，南京某孝廉，家境非常富有，因此经常杀猪宴客，造了无数杀业。

一天晚上，他梦见城隍爷对他说：「你杀生无数，死后将会变成猪。」梦醒后，他不听警告，还是继续杀生。过了半年，他就突然暴毙死了。

到了要出殡的那一天，家人听到棺木中有声音传出，于是打开棺木查看，惊见其尸体已经变成一头猪。

## ５０．焚蛇灭族

明朝方孝孺的父亲，为了安葬祖先，寻访到一处风水宝地，准备要把祖先坟墓迁葬于此。

当日晚上，他梦见有一身穿红衣的老人来请求说：「先生！您所选的地，刚好是我的住处。希望能给我三天的时间，好让我的子孙有时间迁居别处，之后我会报答您的！」

方父醒来后不听请求，还是命人如期迁葬。掘地后，发现有数百条红蛇，于是命人以火焚烧。

次夜，梦中红衣老人又来了，神情非常难过地说：「我是如此诚恳地向你请求，不过是宽限三日，你不肯也就算了，为何使我八百子孙都葬生火窟！你既然灭我族，我亦灭你族。你等着吧，我一定会报仇！」

后来方妻生了一子，就是方孝孺，其舌宛如蛇形。虽然后来方孝孺官拜翰林学士，但因触怒明成祖，最后被下令满门抄斩，诛连十族。总计方家全族被杀者，正如当年死亡的蛇数。

## ５１．雷殛狂生

我乡有一人叫罗吉亭，是读书人，性情轻狂，不信因果，专作批评佛教、道教的文章，曾经写下毁谤僧道的许多言论，并将它张贴四壁。友人经常劝诫他，但罗吉亭依然放任自己，不觉得自己有何错处。

民国初年，罗吉亭借住荣州吴家寺教书。初秋时，有天他带学生钓捉虾蟆，捉了一百多只，放在厨房，因事出外。他的妻子朱氏，不忍许多虾蟆被活活剥皮，于是把虾蟆全数放生。

罗吉亭回来后非常生气，痛打妻子。朱氏愤而上吊自杀，罗吉亭仍然怒气未消，破口大骂，还在妻子的尸体上大力践踏。

此时，忽然阴云四起，天上打雷，轰隆一声，旋即恢复晴朗。只见罗吉亭被雷打中，全身焦黑，身体和头已经分隔两处。而朱氏却奇迹似地活过来了，直到现在还健康在世。

这是民国元年的事，那时我在成都办事，想起先父紫兰公，曾在手谕中记下此事。事隔廿年，早已忘了。今因同乡顾雅斋先生来，偶然研究现在的人，都说雷打人只是触电，因果报应是没有的。雅斋先生详细说出这事，叫我记录出来，让人知道。顾翁是罗吉亭的妹夫，当日亲见这事。（本文摘录自《因果轮回实录——宽静大师》）

## ５２．红虫示报

明末在无锡有一人，名叫薛子兰。他喜欢饲养金鱼，每取红虫饲之，所杀之数不可胜计。

后来薛子兰得了怪病，全身奇痒难耐，不停地用手抓身体，而手上像是握有东西，不断地丢弃。

他还叫说：「有千万条红虫，在我身上钻来钻去！」

因为遍体抓烂，薛子兰最后是痛楚难忍而死。

## ５３．群猪索命

宋朝时，有一屠夫，名叫赵倪。

有一天晚上，梦见猪只千百头一起对他说：「我们被杀，受尽痛苦！今天起，是你还罪偿债的时候了！」

赵倪不以为意，就在隔日天未亮，准备杀猪时，忽然嚎叫几声，发狂而死。他的家人都不知原因。

## ５４．蟋蟀酬冤

明末，杭州张某喜好斗蟋蟀。斗输的蟋蟀，他便将头扯下丢弃，行为十分残忍。

后来张某在背后长满烂疮，烂疮烂肉形如蟋蟀头，而且长得到处都是。

某日，他不小心戳破烂疮，疼痛有如刀刺入骨，张某于是哀号至死。

## ５５．惨同车裂

有一广州市人，名叫方湖，是个屠夫。每逢岁暮，村民必杀生祀神，方湖则执刀，沿门代人屠宰。

某日他喝醉酒，醉倒在路上，忽然有大车急驶而过，刚好从他身上压过。方湖当场肚破肠流，血流遍地，在场看见的人无不惊骇失色。

## ５６．沸汤猎报

汾州有一猎户刘摩儿和儿子相继死亡。

后来与刘氏父子相识的友人因病昏迷数日，醒后到处对人说：「我在阴间看见刘氏父子，他们在大锅里被火烹煮，肉烂见骨，哀号不已。然后一阵风吹来，又恢复人形，随即又继续被烹煮。」

于是，我便问一旁的鬼吏：「是什么原因致使他们如此不断受苦？」

鬼吏回答说：「这是生前打猎残杀无数，故受此罪。」

## ５７．人鹿无别

庐陵人吴唐，擅长射猎，常常带着儿子一同打猎。

有一回，他们遇到母鹿与小鹿。吴唐当场拿出弓箭将小鹿射死，见状的母鹿非常悲伤地跑开。之后，吴唐继续埋伏在草中，等待野鹿出现。

后来看见草中似乎有动静，以为又是野鹿，于是发箭射它。没想到，射中的竟然是在草堆中玩耍的儿子。

吴唐抱着死去的儿子痛哭时，听到空中传出声音说：「吴唐啊！野鹿丧子的痛苦与你丧子没有差别啊！」

## ５８．杀业现报

鄱阳有一姓董的人，喜好捕杀飞鸟。他常常将抓到的鸟，用竹签贯穿头部，燃烧茅草烤熟来吃，所杀害的飞鸟无数。

后来他生病，身体皮肤粗糙，有如树皮，而且奇痒难耐。他焚烧茅草来烘烤皮肤，略能减轻痛痒，但皮肤却更加干裂，不断流血。不久，又患了头痛，唯有命人以竹片敲击脑袋方可减轻疼痛，但是简直生不如死。

如此痛苦地过了三年，他终于死去了；死状如同他所杀害的小鸟一样。

## ５９．死状如鳅

秀州人陈五，喜食泥鳅，发明了五种烹煮泥鳅的方法，还以此自豪，四处炫耀。

后来陈五生恶疮，疼痛异常，而且全身几乎溃烂，最后痛苦而绝。死状就宛如泥鳅死去的样子一般。

## ６０．临终异相

民国初年杭州屠夫郑某，所杀无数。将死之时，时常见到过去所杀之牲畜来索命，精神状态一直不稳定。

如果有人说：「鸡来！」郑某则两臂搧动，有如鸡只被杀。

如果有人说：「鹅来！」郑某则伸颈摇臂，发出哑哑悲鸣之声。

如果有人说：「鳖来！」郑某则缩头、缩手、缩足，令人哀怜。

每每叫出某类畜名，他都会做出某物被杀时的样子。后来，他就是这样备极恶形而死。

## ６１．瞋杀现报

浙江邵某，是个屠夫，养猪数头，待喂养肥美之后再将它们宰杀。

有一次，一只猪将被宰杀的时候，对他跪着哭泣，祈求能饶它一命。但是屠夫毫无怜悯心，反而更加愤怒地将猪宰杀。

这一整天，邵某生意很差，桌上摆满卖不完的猪肉。屠夫穿着木屐，站在板凳上，想要将肉挂于梁上铁钩，一不小心用力过猛，脚滑凳倒，肉反而堕地，而钩子贯穿邵某身体，整个人就吊挂在梁上，样子就像平时吊挂在梁上的猪肉。

家人急忙将他救下，但已回天乏术了。

## ６２．产蛇异报

康熙十七年夏天，南京有位卖鳝鱼面者，生意非常好，每日门庭若市。

一日，他的妻子即将生产，却见到有一大蛇从自己腹中蜿蜒而出，并且产下数百小蛇，在房间乱窜，其妻惊骇慌张而死。

## ６３．茹荤终堕

有一人名叫马嘉植，平素为人操守廉洁，清明公正。但在他做县官时，曾听从某官建议，未加审查，就杀了二位欠粮税的官吏。

直至某年元旦扫墓，忽然见到二位欠粮税官吏的鬼魂现身喊冤。听了之后，马公说：「杀害二位，是某官之意，并非我的意思。」

其中一鬼说：「我两人是被人陷害的！若加以审查，即能明辨，因此我们是含冤而死。今日我们二人，不敢索命，因为老爷不久也当谢世，会成为蒲圻县的城隍爷。」马公听后，大为惊恐，于是持斋戒，剃度出家，清净修持十二年。

有一次，马嘉植不小心吃到了鸡肉。到了夜晚，又看见那二鬼来到他面前说：「老爷破戒，即将不久于人世！于某月某日当赴蒲圻县为城隍。」果然就在期限那天，马嘉植怅然而逝。

## ６４．变猪还债

在常熟横塘有一个屠夫名叫刘七，他用一两银子买了一只猪。因为忙不过来，便请人代杀。

当天晚上刘七做梦，见到猪变成一个人说：「如果你今天肯出一两二钱银子买我，前世我欠那人的债，就算还完了，可以投胎做人。但是你只花了一两银子，我就还得做猪一次，来偿还欠他的债。」

那猪又托梦给卖猪的人说：「我前世欠你一两二钱银子，你今天卖我只得一两银子，还欠你二钱，所以我还须投猪一次，来偿还你。」

卖猪的人说：「我不要你偿还！」

猪说：「你虽然不要我还，但是依据因果业报之理，我所欠下任何一分一毫的债都得还清。欠人多少就要还多少，这是分毫不差的。我也奉劝你不要再做这种生意，因为卖猪、杀猪罪过都很大。」

第二天，卖猪的跟买猪的谈起两人所做的梦，心里都很害怕，从此两人都改行了。

## ６５．卖斋立毙

民国时，麻城王某，吃斋三年，却忽然招染恶疮，于是心生退悔，觉得吃素的善行并未感召天佑。

他的友人安慰说：「王公是持斋人，菩萨必定会护佑你啊！」

王某说：「我已经持了三年斋，却招此恶报！对我而言，有何帮助呢？」

朋友说：「如果你不想要这份持斋戒的善行，我看你就卖给我吧！」

王某问说：「如何卖法？」

朋友继续说：「一日算作一分钱，三年下来是十两八银钱。」

王某喜出望外，觉得过去辛苦总算有了代价，所以立即写下卖斋契约。

但是，就在卖斋立契的那天晚上，王某梦见二鬼对他骂说：「十个月前，你的福禄已尽；因为持斋的缘故，所以延至今日。后天晚上你就会死了！」

王某非常后悔，隔天一大早，就跑到朋友家，想要讨回卖斋契约。

他的朋友很抱歉地对他说：「我昨天就在菩萨像前，把它焚烧回向了啊！」

王某悔恨不已，果然隔天就去世了！