# 现代因果实录（三）

作者：果宏居士；印刷：金陵刻经处

- [现代因果实录（三）](#现代因果实录三)
  - [前言](#前言)
  - [自序](#自序)
  - [鬼神与天地人的关系](#鬼神与天地人的关系)
  - [观音救难](#观音救难)
  - [逢凶化吉](#逢凶化吉)
  - [化险为夷](#化险为夷)
  - [阿弥陀佛救了她全家](#阿弥陀佛救了她全家)
  - [佛法化解灾难](#佛法化解灾难)
  - [佛咒的力量](#佛咒的力量)
  - [绝处逢生](#绝处逢生)
  - [诵经咒要专注](#诵经咒要专注)
  - [学佛不能迷信](#学佛不能迷信)
  - [神通不可贪求](#神通不可贪求)
  - [炒股障碍修行](#炒股障碍修行)
  - [佛法改变了我](#佛法改变了我)
  - [善念与恶念](#善念与恶念)
  - [学佛救痴人](#学佛救痴人)
  - [改造命运的方法](#改造命运的方法)
  - [当行无相布施](#当行无相布施)
  - [利人就是利己](#利人就是利己)
  - [放生感应录](#放生感应录)
    - [一](#一)
    - [二](#二)
    - [三](#三)
    - [四](#四)
  - [蛋不可食](#蛋不可食)
  - [不吃一切众生肉](#不吃一切众生肉)
  - [了业](#了业)
  - [重罪轻报](#重罪轻报)
  - [忏悔的力量](#忏悔的力量)
  - [恶病要至诚忏悔](#恶病要至诚忏悔)
  - [谤佛谤法一定要忏悔](#谤佛谤法一定要忏悔)
  - [堕胎是重罪](#堕胎是重罪)
  - [伟大的胎教](#伟大的胎教)
  - [学佛后的奇迹](#学佛后的奇迹)
  - [重生](#重生)
  - [飞翔的翅膀](#飞翔的翅膀)
  - [前生今世](#前生今世)
  - [危险的婚外情](#危险的婚外情)
  - [穿衣不可暴露](#穿衣不可暴露)
  - [可怕的同性恋](#可怕的同性恋)
  - [恶疾宿缘](#恶疾宿缘)
  - [孽缘](#孽缘)
  - [警察与富翁](#警察与富翁)
  - [讨债子](#讨债子)
  - [地主与仆人](#地主与仆人)
  - [同业相感](#同业相感)
  - [执着的母爱](#执着的母爱)
  - [婆媳怨](#婆媳怨)
  - [一报还一报](#一报还一报)
  - [惨死的鸽子](#惨死的鸽子)
  - [超度亡者感应录](#超度亡者感应录)
  - [殊胜的净土法门](#殊胜的净土法门)
  - [拜经救母](#拜经救母)
  - [求子经历](#求子经历)
  - [亲子宿缘](#亲子宿缘)
  - [解脱之路](#解脱之路)
  - [大悲咒的妙用](#大悲咒的妙用)
  - [《大般涅槃经》语录](#大般涅槃经语录)
  - [《大智度论》语录](#大智度论语录)
  - [后记](#后记)
    - [一、 改变命运，反求诸己，不假外求，不执神通。](#一-改变命运反求诸己不假外求不执神通)
    - [二、 断一切恶，修一切善法。](#二-断一切恶修一切善法)
    - [三、 开启自性的智慧](#三-开启自性的智慧)
  - [郑重声明](#郑重声明)

## 前言

《现代因果实录》一、二以及《漫谈慈悲梁皇宝忏》陆续出版以来，颇受一些读者喜欢，至今各地仍有不少翻印者。许多人力劝我写《现代因果实录三》，我却不想再写下去了。因为再写多少本，讲的还是因果。有慧根善根的读者，看一本书就能顿悟或者渐悟其中佛理，当下即能断恶向善，而无善根慧根之人，读几本也不以为然，或信而不能受，或只当作别人的轶事，与己无关。然而，迷信神通、心向外求的人太多，现在有许多人到处寻找“妙法老和尚”和我本人，以致在江苏、河北石家庄、五台山等地都有假冒妙法老和尚的人。有的出家人竟然将自己的照片印在因果实录上召人约见，骗取大量钱财。如果看书不知回光返照，猛然忏悔，依教奉行，即便找到“观音”、“弥勒”，也不能获益。因为他不知道悬崖勒马、回头向善，如同吸毒之人不知戒毒，寻医何用？为了让少一点人上当受骗，我请果宏居士将她在修行中所见所闻的诸多故事编辑成册，目的是奉劝人们要深信因果，诸恶莫做，众善奉行，同时也是要告诉人们神通智慧人人本具，不需外求，像果宏居士一样，依戒定慧修得有自度度他智慧之人，全国各地还有很多很多。只要你能坚定地持戒修善，禅净双修，终能开启自己本有的智慧之门， “照见五蕴皆空，度一切苦厄。”

惭愧三宝弟子：果卿

2008年7月20日

## 自序

孩提时代，幼稚的我经常对着镜子想一个问题：“这镜子中的人是谁，是我自己吗？是，也好像不是，因为她由生到死变化无常，那真正的我在哪里呢？”这个问题曾让我苦苦思索了多年，直到我接触佛法后才真正地明白：镜中的我只是一个躯壳，好比是一栋房子，房子中的主人才是真正的我——本来具足的佛性。从那时起，在我的内心深处，渴望着从佛法中寻找到宇宙人生亘古不变的真理。

我18岁的那年，全国掀起一股习练气功的热潮，抱着强身健体的想法，我也开始学练气功，其中的静功恰巧就是诵“南无观世音菩萨”名号。也许是宿世的因缘，一听闻这个名号，我当下身心愉悦、神清气爽。每天早晚诵持佛号，练习打坐。观世音菩萨的加持力不可思议，千处祈求千处应，几次帮我渡过生活上的难关，这更让我坚定了诵持佛号的信心。从此，我无论出门走路、还是骑车，随时随地念佛（或出声念，或默念）。同时也暗暗下定决心，要学习观世音菩萨的大慈大悲的精神，精进修行，利益众生。

引领我从习练气功踏上真正学佛之路的恩师是果卿居士。

我第一次读诵佛经《金刚经》，念到经中的“……一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”时，再也按捺不住内心的激动，百感交集嚎啕大哭。痛哭自己多年来在六道轮回中迷失了自己，像个迷路无助的孩子，无论怎么努力也找不到回家的路。如今有缘接触佛法使我茅塞顿开，让我真正地找到了人生为之努力的方向，我告诫自己应该抓住时机，好好修行，早日觉悟，早日踏上回家的路。

在果卿老师的指点下，我开始读诵《楞严经四种决定清净明诲》、读《楞严咒》，并跪拜一代高僧宣化上人。宣化上人虽已示现圆寂，但上人曾经说过：凡未见其面，而渴望成为其弟子者，若诚心顶礼其照片一万拜，即可成为他的弟子。我虔诚地礼拜，满愿后，成为宣化上人的弟子。

宣化上人一直是我非常崇敬的高僧，师父本着舍己为人、以身作则的精神，严持戒律，其修行的六大宗旨：不争、不贪、不求、不自私、不自利、不妄语，成为我修行的准则，也是监督我起心动念的标准。

《华严经》、《佛说般舟三昧经》等大乘经典一直告诉我们应当把自己的师长当成佛来看待。在顶礼上人一万拜的过程中，我多次在梦中感得观世音菩萨放光加持，就如同《观世音菩萨普门品》所描述的那样，令我内心感觉到非常清净，所以我一直把宣化上人视为观世音菩萨的化身。

宣化上人的《楞严经四种清净明诲浅释》让我真正明白了修行的根本：断淫、断杀、断偷、断妄。欲修出三界，必须从起心动念上做起，严持戒律。

戒律的重要性，在佛经中多有记载。2500多年前，本师释迦牟尼佛在涅槃前，弟子阿难问：“佛陀住世的时候，我们大家依佛陀为师，佛陀涅槃以后，我们依谁为师呢？”佛陀慈祥地回答道：“我涅槃以后，应依‘波罗提木叉’为师。”“波罗提木叉”翻译成中文即是“戒律”之意，佛陀在涅槃前嘱咐佛弟子依戒为师，可见戒律的重要性。

所以我们若能按《楞严经》四种决定清净明诲如法修行，严格要求自己，就能具足正知正见，破除种种迷障，最终恢复清净的本来面目，证得无上正等正觉的佛果。

释门曰 ：“欲知前世因，今生受者是。欲知来世果，今生作者是。”如今世风日下，人心不古，在这物欲横流的时代，人们为了自己的私利和口腹之欲，造下杀生、邪淫、偷盗、妄语种种恶业，所产生的恶果已经开始现世现报。非典的肆虐，百年不遇的海啸和雪灾，更有毁灭性的地震让人们触目惊心，不寒而栗，人类在巨大的灾难面前是如此不堪一击。痛定思痛，我们应该反思，是谁破坏了自然的平衡，为什么在科技日益发达的年代，我们对于自然的惩罚无能为力？我们该清醒了，这是大自然对我们的警示，如果人类再这样任意妄为，我们最终将埋葬自己。如何建设和谐的家园，让我们人类快乐地生活，如何避免天灾人祸，使我们人类能安居乐业，这些问题都可以在佛法中找到答案。佛法提醒了我们：要断恶修善（不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒），改正自己错误的行为和习气，断除自私自利的念头，做到利国、利民的同时才是利己，这样我们才能幸福和安乐，人与人之间自然就会和睦相处，整个社会就会健康和谐地发展。

由于近几年在学佛的过程中得到了佛法的真实利益，自身和周围的学佛居士深感佛法的不可思议，因果报应丝毫不差。是故将所见所闻在书中进行简单的总结归纳汇集，以此希望更多的人深信因果，弃恶从善。写此书的目的是期望各位佛友读后能坚定学佛道心，反观内省，深入经藏，依教奉行，用自己的真修实证去改造命运、离苦得乐、成就佛道，而不是再心外求法，执著于四处找有神通的人观察因果。我们应该牢牢记住佛在《金刚经》中的教诲：“凡所有相，皆是虚妄”，明了佛教种种法门都是针对众生种种烦恼而设置的，从究竟意义上说：“法尚应舍，何况非法”。因涉及个人隐私，文中人名、地名也多为化名。另外，因个人能力有限，本书在语言和文字上有诸多不足之处，恳切希望各位善知识和同修们给予批评和指正。

后学：果宏

## 鬼神与天地人的关系

——《长阿含经》中佛的开示

我们世间有很多人不知道六道轮回和因果规律的存在，既不相信世上有鬼神，也不相信有佛菩萨的存在，更不相信善恶终有果报的自然规律，这是因为一般凡夫不具备佛陀的神通智慧，虽有肉眼而对世宇真相盲无所见，唯有通过证得究竟圆满智慧的佛陀留下的经典才能略窥一二。在这里，我们向大众介绍佛陀在《长阿含经》中的一段有关鬼神的相关开示，看了之后你就会明了我们生活的这个世界中鬼神充斥的种种状况，也会知道为什么恶人、善人会有不同的境遇：

佛告比丘：一切人民所居舍宅，皆有鬼神，无有空者；一切街巷四衢道中，屠儿市肆及丘冢间，皆有鬼神，无有空者；凡诸鬼神皆随所依。即以为名，依人名人，依村名村，依城名城，依国名国，依土名土，依山名山，依河名河。

佛告比丘：一切树木，极小如车轴者，皆有鬼神依止，无有空者。一切男子女人，初始生时，皆有鬼神随逐拥护。若其死时，彼守护鬼摄其精气，其人则死。

佛告比丘：设有外道梵志问言：“诸贤！若一切男女，初始生时，皆有鬼神随逐守护，其欲死时，彼守护鬼神摄其精气，其人则死者，今人何故有为鬼神所触娆者，有不为鬼神所触娆者？”设有此问，汝等应答彼言：“世人为非法行，邪见颠倒，作十恶业，如是人辈，若百若千乃至有一神护耳。譬如群牛、群羊，若百若千，一人守牧，彼亦如是。为非法行，邪见颠倒，作十恶业，如是人辈，若百若千，乃有一神护耳；若有人修行善法，见正信行，具十善业，如是一人有百千神护。譬如国王、国王大臣，有百千人卫护一人，彼亦如是。修行善法，具十善业，如是一人有百千神护。以是缘故，世人有为鬼神所触娆者，有不为鬼神所触娆者。”

佛的这段教诲，透彻地宣说了鬼神与大自然中山河大地、花草树木和人类的关系，也讲述了为什么恶人常被鬼神所扰，而善人则常得鬼神拥护、不受鬼神侵害的原因，《现代因果实录》系列中我们所亲历的种种因果实例也印证了佛说的这些道理，《现代因果实录一》中“橡皮树的义举”、“翠衫公子”这些实例中那些依附到花草树木上示现种种形象的神识，正是这里佛所说的依草木而名的鬼神。我们既然知道了这些道理，那么一切所作所为，连鬼神都悉知悉见，更不要说大智慧的佛菩萨了，世人怎可不如履薄冰，依教奉行？

果卿

## 观音救难

1997年的一天，晚上8点多钟，我下班乘上了回市区的晚班车。车上的人不多，中途上来四个醉醺醺的男青年，每个人手中都拿着一罐啤酒，衣冠不整，明显的醉态。其中一位男青年见我是单独一人坐在座椅上，就跌跌撞撞地坐在我身边，一只手随意搭在我坐椅背后。另三个人见状，前后坐下将我包围起来。当时，面对这种情形，我知道我的处境是极不安全的，我心里着急，严厉地喝斥坐在我旁边的男青年让其把手放回去。结果，他不但不听还变本加厉地把手搭在我肩上，还哈哈大笑起来。“肯定是遇上流氓醉鬼了。”我想换个座位，可是这个人不让我出去。我连忙向售票员求助：“售票员，售票员！”我大声喊道。售票员慢吞吞地走过来，旁边的男青年见状收敛了一点，赶紧递过钱买了5张车票，并指了指我说：“她是我们一起的，都认识。”这下我真是有嘴说不清了，急忙解释：“我不认识他们，你千万别收他的钱，我的票我自己买。”我抢着说出这些话，目的是让售票员看出事情的端倪好救我，可这位售票员像怕他们似的，朝我看了一眼，竟然装得若无其事地回到了座位上。

在这最危急的时候，我知道能救助我的只有菩萨了。我坚信观世音菩萨有求必应，在危难时一定会不可思议地加持。在孤独无助的夜晚，我双手合十默念“南无观世音菩萨……”，一心祈求观世音菩萨加持我，帮我脱离险境。慢慢地，我内心逐渐平静了，不再紧张，也不再害怕了，心与佛号融为一体。大约15分钟后，我正专心致志念诵观音圣号时，突然听到坐在我旁边醉酒的男青年大声喊起来：“司机、司机，赶快停车。”

“什么事？这么烦，现在车已开到高速公路上了，没有停车站。”司机不耐烦地回答。

“实在憋不住了，实在憋不住了，快停车、快停车，我要方便一下。”他一边说一边露出痛苦的表情。

这时，其余几名男青年也急惶惶地站起来跟着叫喊：“小便憋不住了，快停车，我们都要下车！”司机紧急停车后，这四名男青年连滚带爬地下了车，消失在夜色之中。司机骂了一句“神经病”，“呯”的一声关上了车门，车又继续快速地行驶起来。我吊着的心总算是落了地踏实下来，车内又恢复了以往的安静。观世音菩萨千处祈求千处应，我非常感恩菩萨的加持，是您的愿力和慈悲使我化险为夷。正如《观世音菩萨普门品》中云：“众生被困厄，无量苦逼身，观音妙智力，能救世间苦……”

危难之时我受恩于此，也愿意分享给每一个有缘的人。当你遇到危险，无人帮助时，一定要虔诚诵念观音圣号，只要你发自真心，你一定会感受到不可思议的佛力加持。

南无观世音菩萨

## 逢凶化吉

《妙法莲华经·观世音菩萨普门品》云：“佛告无尽意菩萨，善男子！若有无量百千万亿众生，受诸苦恼，闻是观世音菩萨，一心称名，观世音菩萨即时观其音声，皆得解脱。”

1998年7月下旬的一天，正是新一轮超强台风登陆的时刻，晚上10点，我要到单位值夜班。按照惯例，出门前我念诵十分钟佛号“南无观世音菩萨……”，之后穿好雨衣，骑车出门。狂风夹杂着暴雨扑面而来，马路上没有一个行人，也看不见一辆汽车。我念着佛号顶着风雨缓慢地骑行，一切都还正常。但在右转弯处，即将接近一个十字路口时，我突然感觉心跳加快，胸前又闷又堵，连呼吸都很困难。当时，我很纳闷：我从来没有心脏病，最近一次体检身体也都健康，为什么会这样突然不适？还是快点停车下来歇一歇。说也奇怪，一停车，胸闷等症状一下消失得无影无踪，身体立即恢复了正常。此时，不知从哪里奔出一辆卡车，离自行车头不到1米处，一瞬间从我面前飞驰而过，司机根本没注意到路上有人。这突如其来的一幕使我一下明白了，如果我再向前行驶1米，必定被大卡车撞上，后果不堪设想。若不是佛力的加持，恐怕早就命丧车轮。万分感恩大慈大悲的观世音菩萨，这件事让我更加坚定念佛的信心，更加坚信观世音菩萨的悲心愿力。

## 化险为夷

大家都知道观世音菩萨是闻声救苦的大菩萨，因为《法华经》里说过：“是观世音菩萨摩诃萨，于怖畏急难之中能施无畏，是故此娑婆世界皆号之为施无畏者”。那么修学净土法门的人常念弥陀圣号，在急难恐怖之中依然能够提起正念念佛，会有什么结果呢？下面讲一个真实的故事：

净海居士平日严持戒律，虔诚诵念阿弥陀佛圣号。2006年11月15日（阴历九月二十五日）上午，他和妻子还有儿子开车送从长春来探亲的亲属，从无锡到上海的浦东机场。车行驶在沪宁高速公路上，快出江苏省地界时，前面运送集装箱的货车开过之后，他们才发现前方不远的路面上有一个被丢弃的汽车轮胎。因是高速公路，每辆车的行驶速度都不慢，并且他们与前一辆车距又太近，他的儿子驾车已无法躲避，车顺着惯性就轧了过去，就在这刹那间险情发生了。车子失去了控制，刹车失灵，怎么打方向盘都无济于事……在高速公路上横向滑行着，左一下、右一下。由于车速快，车在路面上恣意地冲撞着，有几次险些撞到高速公路的护栏上。然而，后面行驶的车辆对他们发生的危险一无所知，来不及刹车就冒险地从左右两边穿行而过。这时，后面一辆运送集装箱的大货车快速地向他们驶来。如果他们的车不能马上停下来，两车相撞就是车毁人亡，惨遭罹难的将不仅是他们，而且后面许多车辆必定连环相撞，伤亡惨重后果不堪设想。驾车的儿子焦急、无助的脸上满是汗水，而学佛多年的净海居士镇定地对儿子说：“把好方向盘，放松、再放松，心里默念阿弥陀佛。”又对妻子、侄女（被送客人）说：“人力不能为，我们至诚地念阿弥陀佛，求佛力加持吧。”于是，他们三个人用尽平生的力气大声念起来，其声震耳欲聋、其心感天动地。大货车来不及刹车，就像下山的猛虎，“呼”的一下扑了上来。“阿弥陀佛……”就在大货车撞向他们的那一瞬间，不可思议的事情发生了，在佛号声中他们的车戛然而停，大货车从车尾处擦边而过，一场突如其来的车祸化险为夷了，他们一家人抱在一起喜极而泣。为了报答佛恩，净海居士把这真实的事情讲给佛友与众人听，用以提醒人们，关键时刻提起佛号一心不乱，必能创造人间奇迹，可以说是佛、菩萨给了他们第二次生命，“南无阿弥陀佛”圣号具有不可思议的力量啊！

印光大师曾对病中的法师开示说：“你若肯放下一切，一心念佛，若世寿未尽，就会速好；若世寿已尽，即往生西方。（摘自《示华权师病中法语》）”若我们在急难恐怖中能提起正念，心无旁骛一心念佛，也是具有同样的效果。

提示：生死之际，危难之时，若能一心不乱提起佛号，常有不可思议的奇迹出现。一心是真诚心，正是与佛心相应。所谓“一念相应一念佛，念念相应念念佛”。“佛”，译为觉者──断恶修善，一念相应即一念觉悟。人生的灾难皆由种种贪心妄念而起，若能时时念佛，清净自己的身、口、意，则会时时平安吉祥，顺达如意。

果卿

## 阿弥陀佛救了她全家

黄婷是一位命运悲惨的少女，在她刚刚懂事的时候父母就离异了。她随着父亲和继母一起生活，继母的脾气暴躁，动不动就拿她出气，经常打骂她，给她幼小的心灵蒙上了一层深深的阴影。因无法忍受这种悲惨的生活，小黄逃离了父亲的家庭，与自己亲生母亲一起生活。母亲的工作是专卖熟食，以烤鸡、烤鸭为主，杀生造业很重。这给后来发生的灾祸埋下了种子。最初的几年，小店生意兴隆，赚了一些钱，当时的母女生活还算不错。随着改革开放的发展，母女俩不满现状，同时跳槽到青岛的一家台资企业工作。

在青岛的工作，对黄婷来说真可谓是享受。可是“享福就是消福”。有福报时不知真正利益他人，行善积福，福报很快就会享尽的。小黄每天工作2小时，剩下的时间就是陪老板和客户喝茶、聊天、吃高档海鲜或唱KTV、跳舞，在这种灯红酒绿的生活中，她的内心受到强烈的冲击，渴望早日找到一位能给她带来这种物质享受的异性。在客户中，小黄很快认识了一位男青年李浩，李浩自称家庭背景优越，本人显露的气质、谈吐也不一般，这深深打动了21岁黄婷的芳心。随着二人的深入交往，不到半年，李浩的本性暴露无遗——嗜赌如命，他把自己的全部积蓄投入赌博中，还不时向家人借钱，若借不到，就向单纯的小黄伸手要钱。

这一天，李浩又打电话借钱，在电话那头，小黄苦口婆心再三劝其戒赌。但是李浩仍不死心，恳切地哀求说：“我改，我一定改，你就最后一次借钱给我行吗？”善良的小黄心一软，带着半年来所攒的积蓄走进了李浩的宿舍。宿舍里，李浩正在一个人喝闷酒。见到小黄，他欣喜若狂，带着些醉意一把拉住她的手，小黄见状，把钱放下，本想好好劝劝他早日回心转意，不料，李浩借着酒性竟然兽性大发，单纯的小黄就这样失去了少女的贞洁。与李浩分手一个月后，小黄意外地发现自己怀孕了，为了瞒住母亲和同事，她以探亲的名义回到家乡。“不能要这个孩子，不能要这个孩子”，这个念头在她脑海中挥之不去，来自社会和生活的压力迫使她决定流产。人工流产本来就很痛苦，她忍受着剧痛，在煎熬中度过了漫长的几个小时。“祸福无门，惟人自召。善恶之报，如影随行。”就在做人工流产的第三天，又一噩耗传来，小黄的母亲突然遭遇车祸，头部严重受损，流血不止，生命危在旦夕，对于这位瘦小的姑娘来说真是雪上加霜。在朋友的帮助下，她母亲勉强被一家医院收治抢救，医生说：“这个人是活不成了，家属做好后事准备吧。”得知母亲遭遇车祸，心力交瘁的小黄以最快的速度赶到医院，这时她母亲的手术已经进行了5个多小时了。此刻，泣不成声的小黄伤心欲绝地自责道：“妈妈，你千万不能走，因为我造的恶业，你才会遇到这次车祸，我对不起您，对不起您，呜呜……我该怎么办，怎么办啊？”突然，她耳边响起一位学佛朋友的话：“平时要多念‘南无阿弥陀佛’，阿弥陀佛的愿力不可思议”。“对，对，念阿弥陀佛，念阿弥陀佛”。小黄再也不顾什么面子，扑通一声跪在手术室门前，双手合十，以一颗虔诚的心高声念诵“南无阿弥陀佛……”求佛力加持救救母亲。过往的病人和医生都以奇怪的目光看她，指指点点地议论着，但这丝毫未影响到小黄，她此刻的心里只有阿弥陀佛 ，完全专心致志地念诵佛号祈求佛力加持母亲，对她来说，这是唯一的希望了。

《地藏菩萨本愿经》云：“若有临命终人，家中眷属，乃至一人，为是病人高声念一佛名，是命终人，除五无间罪，余业报等悉得消灭。”念佛功德不可思议，佛法确实是真实不虚的。连医生都不抱希望的小黄母亲，奇迹般地活了下来。

经过这场劫难后，母女俩踏上了学佛的道路，坚持吃素、放生，常生忏悔之心，念诵佛号经咒，学习宣化上人的佛经浅释。母女二人努力精进修行。母亲恢复得很快，超出常人想象，两个月的时间就已经能生活自理了，恢复了正常人的生活。看着转危为安的母亲，更坚定了小黄学佛的信心。她利用空余时间，尽力帮助周围的人，以自己的亲身经历来现身说法，感化他们，希望更多的人能深信因果，听闻佛法，早日改恶向善，也让更多的家庭能离苦得乐！

## 佛法化解灾难

当今社会中，地震、海啸、瘟疫、水火、战争、车祸等各种天灾人祸频频发生，我们应怎样远离这些灾难呢？《佛说灌顶经》中告诉我们，如果我们皈依三宝，就会有三十六位护法神王保护；受持五戒，每受一戒都有五位护法神王保护，受五戒就共有二十五位护法神王保护。这些神王又有恒河沙般的鬼神眷属，也都来拥护修行人。《佛说四天王经》中也有类似的记载：“若多修德精进不怠。释及辅臣三十三人。佥然俱喜。释敕伺命增寿益算。遣诸善神营护其身。随戒多少。若持一戒令五神护之。五戒具者令二十五神营卫门户。殃疫众邪阴谋消灭夜无恶梦。县官盗贼水火灾变终而不害。禳祸灭怪。唯斯四等五戒六斋犹如大水而灭小火。岂有不灭者乎？”这是告诉我们，只要皈依三宝、精进修行、严持戒律，自然会有护法善神拥护，可以远离各种灾难。

陈阿姨是一位虔诚的佛弟子，现年72岁的她红光满面、精神饱满，难怪见到她的人都说她又年轻又漂亮，一点儿也看不出已是70多岁的老人。

可是在十年前，陈阿姨可远不像现在这样精神。那时，她是一位全身疼痛、患有多种内脏疾病、长年服药的老病号。每次到医院，她都十分害怕，怕再被检查出新的疾病，内心异常恐惧死亡，每天提心吊胆地生活着。直到有一天，她在寺院拜佛，请了一本《现代因果实录》，回家看后，恍然大悟，原来世上还有这么好的良药——佛法，既能治疗身心疾病，又可以利益众生。从此，陈阿姨开始学佛：吃素、忏悔业障、诵经礼拜、印经、放生，这样如法行持了一年多，身体一天天地好起来。学佛第二年，就发生了一件不可思议的事情。

一天下午，她与外甥女在公园旁的人行道上散步，行至拐弯处，从她们身后突然窜出一辆自行车，直接撞向陈阿姨。奇怪的是，撞上陈阿姨后，自行车像装了弹簧似的，“砰”的一声，连车带人向左弹出十米远，跌入左边的河沟里。

“哎呀！阿姨，您怎么样，撞的不轻吧？”外甥女紧张地问着。

“没事，我一点没有感觉。”陈阿姨微笑地回答。

“不可能！我明明看见自行车撞向您了，还是带您去医院检查一下吧！”

“没关系，没关系，不用去。”

正当俩人说话时，跌落河沟的骑车人爬上了岸，怒气冲冲地在远处指着陈阿姨：“你这老太婆，敢撞老子的自行车……”

“不要胡说，明明是你撞上这位阿姨后自己掉到河沟里的，我们这些人全都看见了。”旁边围观的群众纷纷指责骑车人，他被说得哑口无言，灰溜溜地推着变形的自行车走掉了。“阿姨，你还是到医院检查一下，我们都看见车子撞到你了，查一查放心，以防万一。”人群中的好几位热心人劝着陈阿姨。

于是，陈阿姨到医院做了全面检查，结果除了后背有点痕迹之外，一切检查都正常，没有任何问题。为此，陪在身旁的外甥女觉得真是不可思议。

事后，陈阿姨告诉我：在自行车撞到她的一刹那，她感觉背后像有块铁板挡了一下，故一点儿没有觉出疼，也不知道发生了什么事。我告诉她：“因为你持戒严谨，又能精进学佛，所以护法韦陀菩萨来帮你化解灾难，示现铁板挡住自行车，避免了你被撞倒受伤。”

佛法的力量不可思议，持戒学佛的人在危难时，自然会重报轻受、逢凶化吉。

提示：为什么有些人精进学佛后，还会有灾难呢？这是因为未学佛之前，今生今世所造杀、盗、淫等诸多恶业乃至我们无始劫所造的恶业成熟，果报现前。学佛后若能一心忏悔，断恶向善，永不复造，以持戒为本，精进修行，灾难就能化解。或重罪轻报，此是在“了”过去之宿业。佛在《金刚经》中曾一语道破了这种重报轻受的道理：“善男子、善女人，受持读诵此经，若为人轻贱，是人先世罪业，应堕恶道，以今世人轻贱故，先世罪业，则为消灭，当得阿耨多罗三藐三菩提”。

果卿

## 佛咒的力量

我们佛弟子平常念诵的咒语，是佛菩萨从禅定所发的语言文字。之所以叫咒，是因为佛法未传来汉地以前，汉地也有一些不究竟的世间禁咒法，能发神验除灾患，与佛咒除灾灭障发神通的神奇效验有相似之处，就顺俗翻译了；咒又叫陀罗尼，陀罗尼翻译成汉语是总持的意思，持善法不使散，持恶法不使起；咒还可以称为密语，因为凡夫和二乘人所不能知；咒还可以称为真言，这是指如来所说真实无虚妄；咒一般是佛放光，在光中所说，所以也叫做明。

佛咒的功德威神不可思议。佛在《首楞严经》中说：“阿难！是佛顶光聚悉怛多般怛罗秘密伽陀微妙章句，出生十方一切诸佛。十方如来因此咒心，得成无上正遍知觉……汝等有学未尽轮回，发心至诚，取阿罗汉。不持此咒而坐道场，令其身心远诸魔事，无有是处。”《七俱胝佛母所说准提陀罗尼经》中说：“若有修真言之行出家、在家菩萨，诵持此陀罗尼，满九十万遍，无量劫造十恶、四重、五无间罪，悉皆消灭，所生之处常遇诸佛菩萨，丰饶财宝，常得出家。”《大悲心陀罗尼经》中则说：“今诵大悲陀罗尼时，十方师即来为作证明。一切罪障悉皆消灭。一切十恶五逆，谤人谤法，破斋破戒，破塔坏寺，偷僧祇物，污净梵行，如是等一切恶业重罪悉皆灭尽。惟除一事，於咒生疑者，乃至小罪轻业亦不得灭，何况重罪。虽不即灭重罪，犹能远作菩提之因。”

我最初了悟佛咒的功德及其威神之力是从我父亲的病痛开始的：

我的父亲患有多年的胃病，随着年龄的增长，胃部疼痛日益加剧。这天，天气寒冷，父亲吃完早饭骑着车去上班，到中午时，只觉得胃部一阵躁热、恶心，“哇”的一声，从口中喷吐出来大量鲜红的血，像火山爆发一样。周围的同事吓得不知所措。其中一位同事赶紧扶起我父亲，让他平躺在沙发上，并从通讯录中找到我的电话。

接到电话后，我以最快的速度赶到抢救父亲的医院，匆忙中随身只携带了一本《楞严咒、大悲咒、十小咒》的小册子。赶到医院时，父亲躺在急诊间的病床上，脸色苍白，虽然输着液，但仍不时地吐血，妈妈在一旁因焦急、无助而不停地哭泣着。

医院的急诊间，好似人间的地狱，呻吟声、哭泣声、叫喊声不绝于耳，各种病人聚集于此。我赶紧联系安排，将父亲送入相对安静的病房中。前来查房的医生说：“这位病人吐了很多血，如果病情得不到控制，后果不堪设想，你们家属今天晚上注意观察，再有吐血现象，就要立即输血。”听到医生的话，父亲艰难地抬起了左手，摇了摇，示意不输血。我赶紧回答医生：“那我们今晚好好观察，有情况就联系你们，非常感谢。”这天晚上，我基本没怎么睡，很担心爸爸的情况，带着一颗虔诚心，我拿起《楞严咒、大悲咒、十小咒》的小册子开始读诵。说来惭愧，这还是我第一次独立读诵佛咒（以前只是播放佛咒的录音跟着听诵），尽管有时会发音不准，但我相信心诚则灵，佛力一定会加持我父亲。也不知读了多少遍，直读到我和父亲都觉得全身温暖、舒服，病房里呈现一片祥和的气氛。第二天一早，父亲就要做无痛胃镜切片的检查了，我默念观世音菩萨圣号，渴望奇迹发生。佛咒的力量真是不可思议，在检查过程中，医生们都目瞪口呆，他们认为很严重的病症，竟然难以置信地迅速恢复了正常，伤口已经愈合了，并且排除了癌变的可能。一个星期后，医院诊断结果为：胃局部陈旧性溃疡。

父亲住院期间，我还为其加诵了七部《地藏菩萨本愿经》，并放生回向，一个多星期后父亲就康复出院了。

这件事，让我更坚定了学佛的信心，相信佛咒不可思议的力量，发愿要尽己所能地利益众生，使更多人听闻佛法，早日离苦得乐。

提示：所有的佛咒都有不可思议的功德和力量，只要能于咒勿生疑惑，以慈悲心、平等心、菩提心、恭敬心、利益法界一切有形无形众生之心，如如不动，了了长明，清净无染持戒诵咒，定能利益到虚空法界一切众生，化解恩怨，使恶缘转善缘，善缘转法缘，得大自在。印光大师说：“持诵经咒，贵在至诚。纵绝不知义，若能竭诚尽敬，虔恳受持。久而久之，自然业消智朗，障尽心明，尚能直达佛意。”我们应依教奉行。

果卿

## 绝处逢生

许多人只有在濒临绝境时，才想起“临时抱佛脚”，求救于大慈大悲的诸佛菩萨，祈求佛力加持。这时，若有缘得遇善知识的指导，自己又能如理忏悔，以真诚心学佛，或可化险为夷，绝处逢生；但这之前所受的烦恼痛苦果报已然不少，且又有多少人能有此幸运呢？故我们应当痛念无常，闻即信受，倍加珍惜这宝贵的瑕满人身，从善如流、痛改前非、茹素持戒，在明白因果、断恶行善中破种种无明，拥有正知正见，才能避免种种祸患与灾难。

学佛精进的于阿姨身边，有一位刘居士，虽然信佛多年，但因家庭的反对一直未能吃素，学佛的信心也不坚定。2007年下半年，刘居士参加单位组织的体检，无意中检查出肠道中有肿瘤，经过进一步复查后，医生告诉她：“你回去好好休息吧。自己喜欢吃什么就吃点儿什么吧！这个病能多活一天算一天。”刘居士万万没有想到，平常不以为然的小腹隐痛，竟然是绝症：肠癌（晚期）。无常说来就来了，着实令她有些措手不及，甚至心灰意冷。这时，她想起前几天，于阿姨和几位佛友来家里做客时，还再三劝说她要先吃素，再念佛诵经才有效果。于是，她暗暗下定决心，要持戒吃素，不再造杀业，真正地学佛，也祈求佛力加持，使其能走出绝境。回家后，刘居士将病情的严重性坦白地告诉了家人，并且坚决地说：“我也没有多少日子好活了。以前造的杀业太重了，从今天开始，我决定吃素学佛，希望你们不要反对。”本来坚决反对她吃素的丈夫和儿子也只好默许了。

虽然开始吃素学佛，但因为内心对死亡的恐惧和身体上病痛的折磨，使刘居士多次退心，精神已经到了崩溃的边缘。

就在刘居士最困难的时候，于阿姨等多位佛友伸出援助之手，大家带着她一起去放生，并诵经回向给她，祈愿佛菩萨加持她早日恢复健康；同时，还教她读诵《一切如来心秘密全身舍利宝箧印陀罗尼经》，坚定其战胜病魔的信心和学佛的道心。

一个月后，经医院复查，刘居士的病情竟然稳定下来，并且有好转的趋势。这一下使刘居士信心倍增，她坚信佛法一定能救她。当丈夫和儿子得知她病情好转后，也破天荒地开始跟着吃素了。

在随后的日子里，刘居士自己发愿好好学佛，要做一名合格的佛弟子，做利益大家的事。每天读诵《一切如来心秘密全身舍利宝箧印陀罗尼经》中的“宝箧印陀罗尼咒”108遍，能跪着就跪在佛前，实在跪不动了就坐着读诵，直到把整部咒背得滚瓜烂熟。这时，烦恼统统抛至脑后，一心背诵咒语。正如经中所说：“复有众生，重罪报故，百病集身，苦痛逼心，诵此神咒二十一遍，百病万恼，一时消灭，寿命延长，福德无尽。”

刘居士如是精进修学三个月后，再次到医院做了检查，奇迹真的发生了：肠道里的肿瘤没有了，疾病彻底痊愈了！

真正如理如法地学佛使刘居士绝处逢生，不仅自己深深受益，而且也带动了全家人都走上了吃素学佛之路。

提示：刘居士晚期肠癌，为何能三月而愈？一、缘于其改过修善：（1）断肉吃素；（2）放生；（3）诵经。二、发愿利益众生，此愿正与佛愿相同。三、每天诚心跪诵“宝箧印陀罗尼咒” 108遍，此咒加持力不可思议。经中云：“至心发愿，诵念神咒，文文句句，放大光明，照触三途，苦具皆辟，众生脱苦，佛种芽萌，随意往生十方净土”。人人若能依此三条而行，皆能转变定业逆境。

果卿

## 诵经咒要专注

佛在《四十二章经》中说“制心一处，无事不办”，持咒诵经，贵在摄心。由于近期学习、工作特别忙，我在做晚课念诵《金刚经》、《楞严咒》时，总有较多妄想，不能专一。这一天，我突然生起了一个妄念：佛经上说，当我们诵经时，会有无量无数众生前来听经闻法，这是真的吗？妄念刚起，在左上端高空中，突现很多天兵天将和天神，他们正站立着注视着我。我心里一惊，暗想：哎呀！佛在经中所说是真实不虚的，我们真是不能有丝毫地怀疑。这下我把所有的妄想都抛在了脑后，不敢有任何的私心杂念，心无旁骛开始认真诵经了。

## 学佛不能迷信

这是王居士自述由迷信到学佛的真实经历：

记得大概是少年时，有一次坐在爸爸自行车的后面，突然一种从未有过的快感从我的下体而来，从此，为了追求这样一种特殊的感觉，开始了手淫。发展到后来上课总是恍恍惚惚，不能专心，想着不该想的事情，学习成绩从名列前茅一下降至中下等。我的长相越来越难看，高中的时候，体重就达70公斤，外表可以用丑陋二字来形容。身体也变得很虚弱，经常感冒，嘴唇总是苍白无色。为此经常有阿姨提醒我妈，你女儿是不是贫血，应该去医院检查一下。去医院一查，血色素还比正常值高呢！妈妈总是以为是她怀孕时营养缺乏造成了我身体虚弱，所以总是想尽办法给我增加营养，可我的体质还是没什么改变。现在我明白这都是手淫造成的，把精气神都漏光了，身体怎么能好呢！手淫的毛病从起初的偶尔为之，随着年龄、贪心的增长越来越频繁，报应自然如影随行。高中毕业没考上大学，父母用辛苦工作的工资，送我进了民办全日制大学参加自学考。大学毕业，我的工作也不顺利，找不到如意的工作，即使找到了待遇也不高。这个时候，我开始“信”佛，但是对佛法一无所知，不明理的信，也就是迷信。只知道到寺里烧香磕头，求佛菩萨保佑，而不知道怎样去真正地学佛修行。由于年龄逐渐大了，父母自然就开始为我的终身大事操心，可是我相亲多次，总是有始无终。因为我的童年生活在父母的吵闹声中，和父亲的关系非常紧张，所以我希望找到一个志同道合的信佛的人做丈夫，于是就到寺院磕头烧香，盲目地求佛菩萨保佑。没过多久，这个人就出现了，他在外地经商，虽然家人都提醒我，彼此距离太远不了解，生活环境又不同……而我却觉得他只要信佛，肯定是个好人。其实什么是好什么是坏，我自己都不清楚。在随后的几年里，我为了这个所谓的“佛弟子”付出了很多很多，其中的辛酸不是简单几句话就能说得清的，然而最终的结果却让我倍受打击。他在认识我以前就有很多年的邪淫史，并且使女人堕胎，还有过一次失败的婚姻。菩萨畏因，众生畏果。就是这次失败的婚姻让他“信”佛并认了个气功师为师，从此，他就认为气功师父就是活佛，迷信地用他师父的种种事迹宣扬所谓的佛法，其中很多说法非常有问题。比如：师父不让弟子读经书，说看不懂不如不看；有些弟子专程去国外和师父见面，师父口出狂言：凡是来此地看到他的人，当下证得阿罗汉！他师父用些神通帮人看病，在全国有不少弟子跟着学他发明的XX功。只要是师父开发的保健品，大家都踊跃购买。还有的弟子为了师父争风吃醋，或为了贪财，到师父的公司去打工赚钱。种的因不良结果自然不会好。最后这位被弟子当做活佛的气功师，在1999年左右逃往美国，他到目前为止结过四次婚，有四个儿子。国内的弟子依然进行着保健品生产和销售，产品中还有壮阳类产品。学正法的人都明白，壮阳产品就是助长人做淫欲的事情，是造业很深的罪过啊！当时我们两个人都不明理，造下许多邪淫罪业，甚至去普陀山烧香的时候在寺里造业，并且堕胎一次。可是我们最终以分手告终，给彼此造成了很大的伤害，因果报应真实不虚。分手的原因是他在外继续邪淫，而我已遇到正法皈依了三宝，由迷信走上正信的学佛之路。开始念诵《地藏经》、忏悔恶业，深信因果的真实存在。我开始反省自己的所作所为，在经历一番撕心裂肺般的痛苦思索后，我选择了与其分手。（我要特别解释一下，其实并不是菩萨不保佑我，而是物以类聚，人以群分。我自己还在造恶，怎么能指望菩萨安排一个有德有才的男人给我？我有什么资格得到好男人做丈夫呢？一切都是自作自受！）

我在师父那里看到果卿老师写的《现代因果实录》，一下子就被书中的因果故事所吸引，如获至宝地一口气看完。其中“再谈神通”这篇文章，让我感慨万千，书中写的魔弟子不正是我遇到的这个人吗？佛菩萨的经典、善知识的开示让我拥有了一双慧眼，我不再迷茫、不再犹豫，理智地和他分了手。所以佛弟子一定要读《楞严经》中的五十种阴魔和四种决定清净明诲！你会被释迦牟尼佛的伟大智慧所深深折服，从而增进自己的智慧，对现代社会中的种种人和种种现象，作出准确判断和理智的抉择！现在这样外表堂堂，让人感觉有老板气派、有点钱、又能说会道，再加上说自己信佛的男人也不少，很多女人都会被这样的假相所迷惑。却不知，当其真实行为远远违背了道德标准时，他说的再天花乱坠，兜里再有钱，也只是虚假的面具而已！佛法是揭示人类生命真相的，其最基本的内容就是：因果定律！佛法指出一切苦难的根源，是由人类的贪嗔痴慢疑，身、口、意所造下的无尽罪业所感招。未种善因，何来善果。已种恶因，难逃恶果。所以要赶快弃恶从善，深信因果，守五戒修十善，种善因得善果！希望更多的人不要再被现代社会中，违背人性的宣扬所蒙骗，不要再迷信，快快回头认清生命的真相。纵经百千劫，所作业不亡，因缘会聚时，果报还自受！

提示：佛门弟子皈依佛、法、僧，是要学习佛陀的正知正见，要依教奉行，不是到处求保佑，求神通。王居士的亲身经历告诉大家：学佛要从心地上下功夫，断除贪、嗔、痴、慢等种种习气，改恶向善，严守戒律才能真正受益。

果卿

## 神通不可贪求

“叮……”电话铃声急促地响起，年轻的俞居士声音稍有些紧张地问：“果宏居士，你有没有他心通？”我回答说：“没有”。

“我现在每天打坐诵经。这几天耳边24小时有声音在说话，好像是大护法，有名有姓，并且知道未来发生的事，不停地告诉我。”

“你千万不要执著，贪求这声音，这不是他心通，你好好看看宣化上人所写《楞严经五十阴魔浅释》，要有定力，有正知正念。《金刚经》云：‘若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。’打坐时见景见相，遇到各种境界，切不能贪著耽执，要如如不动，不可让五十种阴魔乘虚而入。”

“我知道了……”

过了一个月，这天半夜二点钟，电话铃声又急促地响起，“果宏居士，我是小俞，你救救我，有好多声音干扰我，我害怕，我可能活不到明天了……”听了他的述说，我已经明白了：因为贪求神通，俞居士走偏了。由于情况紧急，在电话里，我一字一句带他读诵《楞严咒》、《大悲咒》，先让其心稍微安定下来。次日，又约请了多位正知正见的热心佛友一起去看望他，在大家的帮助下，俞居士的情绪稍有好转。

俞居士虽然吃素打坐，诵经持咒，为什么还会出现这种情况呢？还是因为其自身有漏。在读书期间，他曾犯有严重的手淫，导致身体虚弱，而且心胸较狭窄。走上学佛之路后，手淫的习惯虽然有所克制，但起心动念却还是不清净，并未真正发大忏悔心来改过自新，没有去实修实证。想到的总是自己的身体，自己的事情，没有在心地上下功夫；反而执着自己诵多少部经、持多少遍咒就能消业、就能开悟；打坐时又贪求神通，落入邪见，故阴魔会乘虚而入。

修行招魔，常因贪求心所致（求神通、感应、开悟……）。所以修行人学佛，应先认清理路，具正知见。上者，先得根本智——明心见性。真正见性后，因认得主人公，便能见境不惑，更不会被魔所扰。下者，即使不能从根本下手，也应明白什么是“学佛、修行”。虽然“学佛、修行”需要诵经、打坐日课，但其目的是为了明白经中道理，开慧之后，照经中所说去行持；同时，也为培养定力，使心清净。如同磨刀为砍柴，练兵为上战场一般，由诵经、打坐培养出定慧之力，再运用于日常生活。学佛人若能运用所修之定慧力，改自私自利毛病习气，使自己德行日渐达于佛菩萨一般崇高、伟大的境地，转凡心同佛心，处处利益众生，那才叫真正“学佛”。

《楞严经》里宣说了“五阴”（又名“五蕴”）：色、受、想、行、识，各有十种魔，合起来就是五十种阴魔。《楞严经》说：“成就破乱，由汝心中五阴主人，主人若迷，客得其便。”实际上，我们本有的佛性与阴魔是主、客的关系，若主人迷惑了，那么客得其便；主人不迷常觉，则客敬而远之。修行人对待真正的神通现象既不可贪求，也不要随便妄加非议，不执不斥取之中道。小乘行者的神通是修禅定所得的，《佛说大乘不思议神通境界经》中则告诉我们大乘修行人怎样才能证得神通：“佛告普华幢天子言。若菩萨摩诃萨乐欲成就如是神通胜事业者。应当具足四种法门。何等为四。一者于甚深法随喜听受。二者广为他人说甚深法。三者随所闻法请问其义。四者闻已信解如理修行。是为四种。复有四法。应当具足。何等为四。一者于佛如来所说经法总持决定。二者于诸经法爱乐修习。三者于诸经法记念不忘。四者于诸经法广说流通。是为四种。复有四法。应当具足。何等为四。一者于正法门谛实听受。二者于说法师生尊重想。三者于持法人恭敬承事不生懈退。四者于说法师常所称赞长时无倦。是为四种。复有四法。应当具足。何等为四。所谓四心常当发起。一者平等心。二者柔软心。三者无懈心。四者无毒心。是为四种。若菩萨摩诃萨于如是等四种法门。随所修习。即得如是神通变化最胜事业。复能成就智慧辩才。”《大般若波罗蜜多经》中则说：“一切法自性皆空。善现，是菩萨摩诃萨修行般若波罗蜜多时，由遍观空方便善巧，便能引发殊胜神通波罗蜜多，住此神通波罗蜜多，复能引发天眼天耳神境他心宿住随念，及知漏尽殊胜通慧。善现，诸菩萨摩诃萨非离神通波罗蜜多，有能自在成熟有情严净佛土，证得无上正等菩提。善现，是故神通波罗蜜多是菩提道，诸菩萨摩诃萨皆依此道，求趣无上正等菩提，于求趣时能自圆满一切善法，亦能令他修诸善法，虽作是事而于善法不生执著。所以者何？是菩萨摩诃萨知诸善法自性皆空，非自性空有所执著，若有执著则有爱味，由无执著亦无爱味，自性空中无爱味故。”如果真有了神通，一定要以帮助教化众生为己任，不可夹杂任何贪、嗔、痴、慢、自私自利之心，那么你就会证得《大乘庄严经论》中所说的三种神通相应：具备成熟众生之力，常得诸佛之所赞叹，凡所言说人皆信受。

所以，每位佛弟子应当以戒为师，严持戒律，深信因果，亲近具有正见、重实修的善知识、善友，以诵经、持咒、念佛、打坐等契合自己根器的方法来摄心护念；在日常生活实践中，发菩提心，行菩萨道，多做利益众生之事，只事耕耘不问收获，时常打扫自己心地，不断破除我相我执，至无所求时，即可恢复本来真面目。故《心经》云：“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界乃至无意识界，无无明亦无无明尽，乃至无老死亦无老死尽，无苦集灭道，无智亦无得……”

提示：神通与佛性人人本有，我们在修行的道路上要不贪、不求，拥有正确的知见，龙树菩萨教诲：“散乱心，不能得见诸法实相。譬如风中燃灯，不能照物。灯在密屋，明必能照。”由此可知，心不外求，清净自己心地，勤习戒定慧，心净之时，智慧自现。

《华严经》云：“忘失菩提心，修诸善法，是名魔业。”忘失尚尔，何况未发？故学佛当发出离心、菩提心，以明心见性，自他究竟解脱为目的。因地发心正确，必会老实用功，认真改过修善。待烦恼断尽，得漏尽通后，神通不求自得。若学佛以求神通为目的，不但不能消业开慧，究竟解脱，且有魔扰之险，生大苦恼。《楞严经》云：“不尽三惑（烦恼），纵得神通，皆是世间有为功用，习气不灭，落于魔道。”

果卿

## 炒股障碍修行

张居士学佛很精进，十几年如一日，严持戒律，诵经拜忏，定期组织印经、放生，只要是利益众生的事情，他都发愿努力去做，是一位真修行的在家居士。

这些年，因一直力行布施、广种福田，所以张居士自己经营的家电事业生意兴隆、非常顺利，也积累了一定的财富。今年年初，一位朋友建议他从事炒股，可令资产增值。张居士听后觉得正合心意，如果能通过股市来赚取更多的钱，再用于利益众生之事，那岂不是一举两得了吗！起心动念后，当天晚上，在梦中即有护法神点化告知：“真修行人不能炒股。”梦醒后，护法神的话一直在耳边萦绕。张居士反复思索后，豁然开朗：要想修出三界，真修行是不能炒股的。因股票时时刻刻有涨有跌，股市中存在着很大的风险，每个炒股的人或多或少都会有投机的心理，渴望从股市里赚钱，无形之中助长了自己的贪婪和欲望，这种贪心会严重影响到心性的健康，对修行有害无利。

再换个角度看，《心经》云：“心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。”参与了炒股，必然会去关心股票行情，就多了一分牵挂，多一分牵挂就会多一分烦恼；当股市震荡、股价下跌时，又会担心自己投入的资本缩水，原本还算不错的心态恐怕就很难继续保持平静了……试问一个修行人若时常如此，为股票、为钱财、为得失所缚，又如何能远离颠倒梦想，究竟涅槃呢？当然，你若已经破了四相，不再执著，另作别论。

所以，在此真诚地提醒各位佛友：真修行人不能炒股。

提示：缘起缘灭，我们有了这个千般苦难的身，为了他的衣食住行，我们每时每刻都在起着种种贪欲，佛弟子要以净资净财滋养自己的色身，不净钱财不好化，留不住，要深信因果。钱财从布施中来，广种福田、如法求财，才是在家人的谋生之路，若欲真修行，类似股票之类的投机行业，还需慎重，劝君远离。

果卿

## 佛法改变了我

这是李居士的真实经历，我们且听她诉说：

我的名字叫李敏慧，虽然才30岁出头，但饱经磨难的生活使我倍感无助与失望，直到遇到了佛法，我的生活才有了前所未有的改变。

我母亲生育了10个孩子，因生活困难，老八生下后就送人抚养了，我排行老三。父亲早早地去世了，我读小学3年级时就被迫辍学。我做过保姆、打工妹，后因一个机遇，加上自己不认输的脾气和坚韧不拔的毅力，我经营了一个公司，收入可观。十九岁时遇到现在的丈夫，因为双方的家庭背景悬殊，我还得照顾弟妹等多种原因，与丈夫同居了八年，于2002年才正式结婚。在这期间我做了一件令我非常懊悔的事，就是因为双方家长的反对未能正式登记结婚，而做了一次人工流产。正是那次流产，导致了我多年不孕。婚后我们一直想要个孩子，看了很多医生，想尽了一切办法，都未能如愿。后来我们收养了两个女孩（是两姐妹）。

在遇到佛法前，时常因烦恼而迷失自我。每天下班将回家时，我都不知是回去好还是不回去好，在自家楼下转圈，手里握着方向盘却不知方向在哪里？为了弥补心中的空虚与无奈，五年间我换了五辆汽车，挥霍、不断地挥霍，心很乱很乱。我经常抱怨，我也算是一个好人，为什么得不到好报，反而面临太多的不顺：家庭濒临破裂；苦心打拼经营的公司也被人设计夺走了；自己的几个妹妹又不懂事，总是不断地闯祸。总之生活一团糟，每天都被痛苦煎熬着。

一次，在朋友的车上看到一本《现代因果实录》，书里的因果故事与开示，令我如梦初醒，人生就此有了方向。于是我马上断了荤腥，甚至一看到肉就恶心，以前到处求医服药，断荤腥后也不用再服药了，整个人反而感觉轻松了许多，也不再乱花钱了，把省下来的钱帮助更需要帮助的人。

2007年10月份我有幸见到了果卿居士，他很平易近人，见到他我就像见到了自己的亲人一样。我向他讲述了自己的经历和痛苦，等果卿居士对大家讲话时，我就静静地听着，不可思议的事情发生了。我盘腿坐在沙发上，突然感觉自己好像掉到了鸡窝里，里面有很多鸡，又脏又臭，恍如自己也是一只鸡。当时我全身颤抖，接着就是不停地呕吐，而我自己却浑然不知。在场的几位朋友都吓了一跳，赶快来扶我，帮我清理污物，等我转过神来，却不知刚才所发生的事情，这一幕使刚刚接触到佛法的我感觉非常奇妙，同时也让在场的朋友们增添了信心。我马上想起了，因为想怀孕要补身体，曾经很长一段时间都是每天吃一只鸡的，真是因果报应，如影随形啊。

自从发生上述不可思议的事情后，我开始诵《地藏经》和拜佛，有时还打坐，有一次一坐就坐了八个小时。我的生活慢慢开始出现了转机，做事也慢慢顺利起来，一个离家出走的妹妹也回来了。我是家里兄弟姐妹的生活支柱，公司没有了，还有一个时装店，以前疏于经营，遇到佛法后，我重新对时装店进行了规划，生意逐渐兴隆。我觉得收获最大的就是心灵上的平静，再也不那么执着了，以前把不属于自己的东西死死地抓着不放，弄得心力交瘁，现在懂得放手了，对待已经失去的不再耿耿于怀，感觉一下子轻松许多，与丈夫的关系也好转了，并打算07年12月底到省城医院做试管婴儿受孕。由于懂得了因果的道理，有烦恼时自己学会了化解。接下来还发生了更为奇妙的事情。在2008年春节前半个月，我做了一个梦：在一个房间里面，有一个身穿黄袍，光着头，全身放光的人，两个普通人跪在他的面前，其中一个不知说了些啥，就被赶出去了，另外一个人就是我，那全身放光的人跟我说：“你求我想要什么呢？”我说：“我想要自己的孩子”，他说“行，我成全你。但是有一个条件，就是你50岁以后要做我的正式弟子。”我说“行的”，然后我就醒来了。之后身体好像有了微妙的变化，药已经停服半年，吃素也已经有大半年，奇妙的事情发生了，我终于怀孕了！真是让我难以置信，连续去医院照了两次B超，证实确实是怀孕了。

我怀孕后，虽然身体反应很大，但心情却是无比的喜悦，感谢佛法，感谢佛菩萨的加持，将我引上正信的学佛之路，佛法真是让我受益无穷。

提示：《杂阿含经》中说佛是大医王，擅于治疗众生之病：“世尊告诸比丘，有四法成就，名曰‘大医王’者。所应王之具，王之分。何等为四？一者、善知病。二者、善知病源。三者、善知病对治。四者、善知治病已，当来更不动发。……如来、应、等正觉为大医王。成就四德。疗众生病。亦复如是。”众生在茫茫的业海中苦苦地挣扎，修行无路，解脱无门。若能至诚皈依三宝，深信因果不怀疑，坚定道心不退转，严格地依照佛的教诲去修行，必会是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。这也叫做“苦海无边，回头是岸。”

果卿

## 善念与恶念

佛在《八大人觉经》上说：“心是恶源，形为罪薮。”《四十二章经》中则说：“心为功曹，若止功曹，从者都息。”善念恶念都是由心生出，万法唯心造。我们修行就要从举心动念处下手用功夫，管好自己的心念，常常正念现前，则自然依报随着正报转，命运就会转变，所以佛门常说：“一念善生，天堂之宫殿已就；一念恶生，地狱之刑具已备。”若能进而彻悟心源，无住生心，勤修六度万行，则解脱生死轮回、成就佛道都是可以实现的。

我们学佛人，修行到一定时候，种种考验就会来磨练你，这时一定要有一颗平和心，忍辱精进，考验就会过去。以下是发生在我生活中的例子，希望大家看后能受益。

我的表弟小军比我小7岁，非常调皮任性，姨父姨妈都很宠爱他。这天我去他们家看望两位长辈，家中只有表弟一人。一进门弟弟硬拉着要我跟他玩电脑游戏，无奈我只好陪他玩一会儿。我不会打游戏，很快就输了，影响了表弟的游戏分数。这下可惹火了他，他跳过来就把我推倒在地，“你怎么玩得这么差！”望着气势汹汹的表弟，我拿出做姐姐的威严，“你敢对姐姐这么凶，平时看在你父母的面上，我一直忍让，今天姐姐要好好教育教育你！”于是我伸手抓住他，在他屁股上打了一下。表弟一看我打他，就开始哭闹，并随即乱扔东西，闹钟、杯子、游戏机等都被他摔坏了，我怎么劝都无济于事。这时，姨父姨妈回来了，看到这幅场景，用责备的语气问我：“这是怎么回事？”还未等我解释，表弟又哭又喊：“就是她，就是她，又打我，又朝我扔东西，把我打伤了，东西也被砸坏了。妈妈，姐姐乘你们不在时，一直欺负我。妈妈…呜呜”我顿时哑口无言，不知如何才能讲明事实真相。姨妈姨父心疼表弟，狠狠地训斥我：“你怎么这么没良心，好歹你在我们这里也住过一段时间，你就这么狠心对你的弟弟，你这姑娘太狠心了，你给我走，马上走！”我想解释，但好像已经没有挽回的余地了，只好忍气吞声地回去。在宿舍里，我大哭了一场，心想：为什么姨父姨妈这样对我，明明是表弟的错，他们这么不分青红皂白骂我，为什么？大慈大悲的观世音菩萨，愿您佛力加持，化解我与他们家的误会吧。

这一夜，我没有睡好。过了一个星期，我想还是去看看表弟，向姨父姨妈认个错，毕竟平时他们待我不错。于是我带些礼物来到他们家，进屋后看到的一幕使我大吃一惊:姨妈坐在沙发上掩面哭泣，姨父坐在旁边的凳子上叹着气。“姨父、姨妈，你们怎么了？小军他人呢？”姨父指了指卧室，我跑进房间，看到表弟时，吓了一跳，原本好端端的弟弟，怎么一下子变得像傻子一样，舌头朝右伸出唇外，口水一滴一滴朝下流，右侧面颊和手还在不停地抽搐。“已经一个星期了”姨父无奈地说，“你走后的第二天，小军他突然全身抽搐起来。到医院，医生说这可能是脑瘫的症状，只能慢慢调理，没有太好的办法了。该怎么办哪，我们只有这么一个儿子啊！”姨妈在旁抽泣着，双眼红肿，显然已经哭了好几天了。我赶紧上前安慰：“别急别急，总归会有办法的。”

回宿舍后，我觉得这事与我有关，虽然表弟、姨父、姨妈当时对我恶心相向、恶语相加，但我作为学佛人应该以善念、慈悲心来对待他们，如果诵经回向给表弟，他可能会更快地好起来，他们家庭也能平安、和睦。于是，我马上就开始读诵《金刚经》，并将功德回向给表弟。奇迹发生了，过了三天，姨妈兴奋地打来电话：“小宏，你来的第二天中午，小军就好了，嘴也不抽搐了，吃饭也正常了。小军向我们说了实情，他要当面向你承认错误。真对不起，姨妈那天也错怪你了，请你原谅，今晚过来吃饭吧！”

就这样，一个家庭又恢复以往的平静与祥和。这件事深深地触动了我，如果每个学佛人都具有一颗慈悲心，即使遇到别人对你起恶念，自己也不起嗔心，用佛法的力量来忏悔回向，善念对待一切事情，就一定会有意想不到的好结果。

提示：《华严经》上说：“若人欲了知，三世一切佛，应观法界性，一切唯心造。”学佛人在遇到逆境、逆缘时，能提起正念，以忍辱心对待一切境缘，如如不动，方有解脱的机会，《金刚经》云：“一切法无我，得成于忍。”同时也奉劝世人，谨于言而慎于行，修心护口，勿谤于人，善恶只在一念间，福祸如影随行，因果不虚。

果卿

## 学佛救痴人

小田家是个佛化家庭，家境虽不富裕，但却过着幸福自在的生活。小田学佛还要从她父亲的一段离奇的故事讲起。

小田的父亲（以下称作“老田”）是一位典型的南方农民，具有农民特有的勤劳品德，每天日出而做日落而息。这样日复一日年复一年。有一天，地里的农活很忙，老田一直做到晚上11点多才收工。拖着疲惫的脚步，他一边擦着汗，一边走在通往回家的那条小路上。走着走着，在转弯处突然出现几个黑影，冲着老田声音沙哑地喊着：“停下，别走！”老田一看，以为遇上了抢劫的，一把握起锄头，狠狠地向其中一个人打了过去，只听“吱……”的声音，几个黑影一下都不见了。这下老田急了，又挥动着锄头打了几下，最后一下，竟然打到自己的脑门上，之后的事，他就什么都不记得了。其实这几个黑影是鬼道众生，曾是老田上一世在战场上杀害的冤亲债主，他们怨恨难平，时时刻刻都在伺机报复。据老田的爱人回忆说：“那天晚上快12点了，我已睡下，突然听见厨房里有声音传来，叫着：‘我要杀你，我要杀你……’等我跑到厨房时，眼前一幕让我惊呆了，原本好端端的老田正发疯似地拿着菜刀一边向空中乱砍，一边乱喊。当时，我害怕得直哆嗦，后来由邻居帮忙把他送进了医院。”从此，周围的乡亲们议论起此事时就说：“老田是撞上鬼后疯了。”这里我要特别提醒大家，我们走夜路时，或看到黑影，或途经坟地及废弃的老宅时，如果感到害怕，最好的办法就是念诵佛号或佛咒，这样不但可以消除心中的恐惧，而且还能利益到一些肉眼看不到的有缘众生。

老田一疯就是三十年，直到最近几年开始听闻佛法，受了三皈依后，病情才有所好转。小田为了父亲发愿吃素，经常组织大家放生、印佛经，并坚持读诵《地藏经》回向给父亲，希望他能早日康复。在女儿的努力下，老田病情日趋稳定，思维也渐渐恢复正常。现在的老田，每时每刻坚持念佛，心无妄念，虽然生活还不能完全自理，但却过得很幸福、安乐，若能坚持不懈地修行，终有一天会解脱生死的苦海。

提示：佛法犹如阳光，不仅能照亮一切黑暗，还能给你送去温暖，关键是看你肯不肯打开心灵的窗帘。正如《大智度论卷八》所言：“ 譬如日出，盲人不见，便谓世间无有日月，日有何咎！又如雷电震地，聋人不闻，声有何过！今十方诸佛常说经法，常遣化佛至十方世界说六波罗蜜，罪业盲聋故，不闻法声；以是故不尽闻见。虽复圣人有大慈心，不能令皆闻皆见。若罪欲灭，福将生者，是时乃得见佛闻法。”愿一切众生皆能信受佛说，开大智慧，早日照破无明痴暗。

果卿

## 改造命运的方法

人的命运是可以改变的，人们完全可以通过正确的方法来改造自己的命运，掌握自己的未来。明朝进士袁了凡先生就将其亲身的实践经历写成《了凡四训》，激励了无数后人用佛教正确的方法去改变命运，自求多福，从而有力地证明了因果不虚、命自我立的观点。

下面所要讲的这个真实故事再次验证了命运是可以改变的。

冯立谦是一位毕业于名牌大学的高材生，在读书时，就非常喜欢研究易经、八卦，经常用所学的易经知识来推算自己未来的学业，因每次应用都非常灵验，所以他相信人的一生命运是注定的。有一次，小冯慕名去拜见一位当时有名的易经大师，推算出了关于他未来的诸多事宜。其中，大师推算出小冯今后的婚姻在维持十五年后，就会因对方的原因而破裂，对此，小冯心里一直有些不安，希望寻求到化解的方法。

果然一切都如这位大师所推算，小冯顺利地考取了研究生，学成工作后，又数次被提拔，最后又下海开公司，并且取得了较大的成功。在工作后的第三年，就娶了一位美丽贤淑的太太，家庭的幸福、事业的顺利使他渐渐忘却了那曾令其担忧不安的预言。

转眼就到了婚后的第十四年的下半年，一天，小冯的爱妻突然觉得右乳下侧有一块如鸡蛋般大小的硬块，肿痛难忍，去医院检查后，竟然确诊是晚期乳腺癌，医生告知最多只能活一年。在病魔面前，全家陷入了无限的悲痛中。这时小冯才回想起先前的预言，哀叹这一切都是命运的安排。就在几近绝望之时，小冯无意中得到了一本果卿居士所著的《现代因果实录》，书中一个个真实生动的因果故事，使他深受教育，渐渐明白只有深信因果，改恶向善，修持佛法，才能改变命运。小冯夫妇就此重新燃起了求生的希望，并在朋友的帮助下，见到了果卿居士。望着面色苍白的冯太太，果卿居士婉转地向其指出以前所造的种种恶因，让她开始吃素，诚心忏悔恶业，如法地读诵《地藏经》回向给一切被她伤害过的众生。小冯妻子听后，回去就开始实修，强烈的求生欲望，使她不敢心存半点侥幸和妄想，每天坚持跪诵《地藏经》、拜忏，并坚持做放生、印经等诸多善事。半年后，冯太太的绝症竟然奇迹般地好了起来。

现在，小冯和妻子已经携手步入婚后第十六个年头了，本来有可能破碎的家庭因为学佛而改变，进而成为了幸福的佛化家庭。经过亲身实践，小冯夫妇早已坚信命运是掌握在自己的手中。每个人若能深信因果，诸恶莫作，众善奉行，依照佛陀的教诲，持戒，吃素，如理如法地实践修行，此生不仅可以改造命运，而且还能了脱生死，离苦得乐，开大智慧，得大自在。

提示：佛法如阳光，人天天所造的杀、盗、淫、妄之罪犹如冰室里日渐增厚的坚冰，严寒酷冷永处地狱之中。有缘之人能听闻信受佛法，知过即改，既知即行，有如取出坚冰置于阳光之下，不久即溶则成水，而水则能利万物而不与人争，不仅能令众生维持生命，还能为众生除垢成净，而这正是修道人的根本。果卿

## 当行无相布施

布施是六度之首，是修集成佛资粮的必由之路。《地藏菩萨本愿经》云：未来世中，有诸国王及婆罗门等，见诸老病及生产妇女，若一念间具大慈心，布施医药、饮食、卧具，使令安乐。如是福利最不思议，一百劫中常为净居天主，二百劫中常为六欲天主，毕竟成佛，永不堕恶道，乃至百千生中，耳不闻苦声。

在2008年初的雪灾期间，中央电台播出这样一段新闻：重庆市有一位孕妇，单身步行到附近医院做常规体检。行至马路旁，突然腹部急剧疼痛，无法站立。周围的路人见状，有人帮忙拨打120急救中心，有人帮忙叫出租车，还有人拨打电台的求助电话。此时，孕妇已疼痛难忍，半躺在路边。不一会儿，120急救车赶到，医生检查了孕妇情况后，当即决定就地接生，否则耽误了时间，母子都有生命危险。此时一辆出租车经过此地，车内女司机立即停车跑了出来，奔向人群中，见孕妇生产，二话没说就脱下自己的外套，垫在孕妇的身下，直到她顺利生产完毕，鲜血已将外套全部染红，女司机事后悄悄地驾车离去。

这位女司机虽然不一定是佛弟子，也不一定懂得什么是布施功德，但她发自内心的慈悲，无私地为生产妇女布施着自己的大爱，这种无私利人的行为是我们每个佛弟子都应该学习的。这种无私的布施，正如经中所说：“如是福利最不思议，一百劫中常为净居天主，二百劫中常为六欲天主，毕竟成佛，永不堕恶道，乃至百千生中，耳不闻苦声。”

布施可分为有相布施与无相布施二种。有相布施，指世间上一般人心中希求果报，执着人我相的布施，所以又称为世间布施。既然是布施，自然能得到以后的福报，但因为有求果报的利己之心，只能得到有漏的人天福报，报尽又再堕落，所以不是究竟的布施。无相布施则与有相布施相反，在布施时，能体达施者、受者、施物三者当体皆空，而无所执着，因为能超越世间的有漏烦恼，所以称为出世间布施。又因为此三者有如车轮一般，能碾摧烦恼惑障，所以也称为“三轮体空”。只有三轮体空的布施，才能使我们越过生死海，登上解脱涅槃的彼岸，因此称为“布施波罗蜜”。 正如《金刚经》中所说：“菩萨于法应无所住行于布施。所谓不住色布施，不住声、香、味、触、法布施。须菩提，菩萨应如是布施，不住于相。何以故？若菩萨不住相布施，其福德不可思量。……无我相，无人相，无众生相，无寿者相，修一切善法，即得阿耨多罗三藐三菩提。”这是人生博爱的最高境界。

## 利人就是利己

刚参加工作时，我一直想做一件能真正利益他人的事情，但由于贪、嗔、痴、慢、自私自利的心占主导，这件事被耽搁了许久。直到5年后的一天，我辞去了国有单位的工作，开始从事家族传承的中医事业，才下决心要将此事圆满完成。于是，我来到了市慈善基金会，这一次特殊的经历，让我彻底改变了人生观。

基金会的工作人员热情地介绍了很多需要帮助的儿童，在一大堆贫困儿童资料面前，有一张小女孩的照片深深地吸引了我。女孩一脸的委屈，一双会说话的眼睛含着泪水，照片下方的家庭情况介绍写着：蔡玲玲的父亲自从2000年1月以来，长期卧床不起，患有严重肾脏病，两只肾已全部坏死，现已做了一只肾脏的移植手术，用去医药费20万元左右，目前仍处于用药阶段，每月医疗费需数千元，小孩的学费紧缺，家庭生活贫困，希望好心人给予帮助。

在资料背面，即将步入小学二年级的小女孩蔡玲玲表达了自己的心愿：“由于我爸爸生病，家里条件很差，请善良的叔叔阿姨们帮助我，我长大了要考上大学，做一名好医生，让许多生病的人能身体健康、快乐、幸福。”

在办理好助学手续的第二天，我拨通了玲玲家的电话。接电话的是玲玲的父亲，他声音无力而低沉地叙述着自己的病痛，医生已将他判为“死刑”了，最多只能活一年，现在每天都躺在床上等待生命终结的那一天。在电话里，我鼓励玲玲父亲一定要振作起来，刚过30岁的男人应该好好干一番事业，只要不自暴自弃，相信他一定能渡过难关。从今天开始，要决心断除一切肉食荤腥，吃素，念佛号“南无阿弥陀佛”回向给过去曾伤害过的一切众生，并忏悔以往所造的恶业。不要天天卧床不起，可以适当下地活动活动。

过了三个月，又和玲玲父亲通了一次电话，电话那头的声音已变得有力而激动：“真的太谢谢了，佛法真的太好了，我现在已经慢慢恢复一些体力了，能干些简单的家务活了，也不再让家人操心了……”为了更坚定玲玲父亲的信心，除了定期写信鼓励他要战胜病魔外，我又陆续寄去了《现代因果实录》、《戒杀放生的故事》、《素食的利益》等书和念佛机，希望他能真正明白因果道理从而更好地学佛。

至今，已经过去五年多了，玲玲父亲的身体状况趋于稳定，他每天坚持吃素、学佛，诵持“南无阿弥陀佛”佛号，并会背诵大悲咒，每天5遍至21遍。在一次来信中他告诉我，他已经找到了一份稳定的工作，收入不高但尚能养家糊口，故希望我不要再捐助女儿玲玲了，将这笔钱用于更困难的家庭。玲玲也以优异的成绩考入了区重点中学，成为一名优秀的中学生，全家人其乐融融，生活幸福。

一名被医院判定最多活一年的病人，能够走到今天，这真是一个奇迹啊！佛法真是妙法，感谢佛法的力量！

这段经历帮助我学到了很多东西：以前不知惜福，用钱浪费，好穿名牌衣服，吃精致食物，买高档用品，只顾自己物质享受。现在想想，真是很惭愧，如果将这些钱合理节约地使用，可以帮助好几个困难家庭解决生活问题。与其自己锦上添花，不如为他人雪中送炭，将平时节约下来的钱布施给需要帮助的众生，这样不但受助者开心，自己也会由衷地快乐。

一位智者曾经说过：“所有世间乐，悉从利他生，一切世间苦，咸由自利成。”实际上，惟有利益他人才是真正地利益自己。至此，我懂得了人生的价值，明确了奋斗的目标，内心得到了从未有过的充实。这种充实所带来的喜悦是无法用金钱来衡量的，也是无法用语言来表达的。如人饮水，冷暖自知，有缘的读者们不要再犹豫了，在实践中亲自感受这种利他的快乐吧！

提示：《大般涅槃经卷二十五·光明遍照高贵德王菩萨品第十之五》里面教导：“若离四法得涅槃者无有是处。何等为四。一者亲近善友。二者专心听法。三者系念思惟。四者如法修行。善男子，譬如有人身遇众病，若热若冷，虚劳下疟，众邪鬼毒。到良医所。良医即为随病说药。是人至心善受医教。随教合药，如法服之。服已病愈，身得安乐。”玲玲的父亲能得到善知识帮助而亲近佛法，从而使自己病体转危为安，这再一次证明佛法是大医王的赞叹，一切种人，一切种病，当你有缘亲近佛法，改邪归正之后都能转变自己的命运，趋吉避凶。利他即是利己，损他即是损己，这是因果的铁律，每个佛弟子都应该发菩提心，用佛法智慧拯救一切众生，自己才能成就佛道，愿天下有缘人共修之。

果卿

## 放生感应录

### 一

龙树菩萨在《大智度论》中说：“若人种种修诸福德，而无不杀生戒，则无所益。何以故？虽在富贵处生，势力豪强而无寿命，谁受此乐？以是故，知诸余罪中，杀罪最重；诸功德中，不杀第一。世间中惜命为第一。何以知之？一切世人，甘受刑罚，刑残考掠以护寿命。”真正如理如法的放生，财、法、无畏三种布施具足，灭罪积福延寿累德无不见效。在佛法中，动物与人都是平等的众生，因为它们也有佛性，《普贤菩萨行愿品》中说：“若令众生生欢喜者，则令一切如来欢喜。”

在深圳，有一群年轻的学佛居士，他们严持戒律，专修《楞严咒》，并经常组织放生，主要以放蛇等野生动物为主。放生常有诸多感应，不可思议，现举三个实例如下：

一．去年冬季的一天，这群学佛青年一大清早，便赶到当地大型的农贸批发市场去买蛇。在许多蛇中，有一条气势汹汹的眼镜蛇，个别胆小的人看到后吓得直往后躲。卖蛇老板见状，扳开蛇的嘴巴，示意这条眼镜蛇已没有牙齿（牙齿被拔），于是大伙决定将其买下一起放生（放至远郊人迹罕至的山林中）。这天天气很冷，本来阴沉的天空在放生时出现了太阳，强烈耀眼的阳光让大家顿感温暖。参加放生的一位师兄看见这条无牙的眼镜蛇，吃惊地叫了起来：“就是这条蛇，和我昨天梦中的一模一样。”原来在梦中，眼镜蛇曾向他求救：“你要救我，你要救我。”由此可见，众生都是非常有灵性的，千万不能吃它们。

二．有一次，一位经常参加放生的师兄晚上做了一个梦，梦见一条老蛇化成一位老人对他说：“请你救救我的孩子，孩子很危险。”说完就不见了。第二天，他约了几位佛友去买蛇时，发现蛇群中有一条小青蛇，买下放生后的当晚，小青蛇就托梦给这位师兄：“很感谢您们的救命之恩，现在给你一串佛珠以示谢意。”梦中给佛珠，就是增加学佛的道心，坚定菩提道心不退转。

三．这天，大家放生了很多泥鳅，在诵完《楞严咒》回向后，只见泥鳅们将头纷纷往上涌，围成大至车胎样、小至菜碟状的莲花瓣，众多泥鳅竟然围成了数朵庄严的莲花状。这一水中现奇莲的场景令人惊奇震撼，也让大家更坚定道心，好好修行。

### 二

小王过生日的这天买了十几只乌龟准备放生。在放生时，发现了一只绿毛乌龟的脚、背部有点受伤，决定留下这只乌龟在家中疗伤。

经过小王父亲王伯伯悉心照料了二个星期，绿毛乌龟恢复得很快。这天晚上，王伯伯做了一个梦：梦中有一位身穿绿衣服的人向其表示感谢，并说“我现在身体已经康复，请送我回家吧！”王伯伯梦醒后感到非常奇怪，“怎么这位绿衣人我从来都没见过呀？”这时，他突然想到了绿毛乌龟，赶紧跑到阳台上一看，这只乌龟正拼命地往外爬呢！王伯伯这才恍然大悟“原来是你想回家呀。好！今天就把你放生。”随即和小王一起到河边小心翼翼地把绿毛龟放在河沿上，小乌龟回头望了两眼，依依不舍地下河游走了。

### 三

这天正值观世音菩萨成道日，我一早便到菜场买了两只乌龟和一些鱼去放生，为它们念诵放生仪轨后，将其放入附近的河中。

晚上，做了一个非常清晰的梦。梦中有两个背着书包的小矮人请我到他们寒舍喝茶，我跟随他们来到一间屋子，在一个圆桌前坐下，喝完茶后，这两个人送我到门口，并致谢：“今天多亏您相救，我们感恩不尽。”说完，我就从梦中醒了过来。仔细回想梦中的话，突然记起今天所放生的两只乌龟，应是它们托梦以示感谢。

### 四

2007年9月23日，佛友们聚集到寺院参加大放生活动。这天天气异常恶劣，风雨交加，很多佛友手中的伞都被吹得摇摇晃晃，大家都渴望大雨早点停下。放生的物命很多，以泥鳅、鱼类为主，共计6万多条物命。在放生前，大家先围绕着它们虔诚地举行放生仪式，这时雨停了下来，随着念诵声越来越整齐，越来越响亮，在我们头顶上方，原本乌云密布的天空中竟出现了一个大洞，太阳钻了出来。就在当时，四周不远的地方天还在下大雨，唯独我们这里出现了太阳，而且阳光越来越强烈，把我们个个照得红通通的。佛友们都明白这是佛力的加持，都非常兴奋，也更坚定了我们的道心。这天来参加放生的多数佛友都是不杀生、严持戒律的佛弟子，每个人都带着一颗慈悲心，来救度这些将被屠杀的可怜众生，举行放生仪式时，没有任何私心杂念和妄想，在这种情况下，自性的光明必然感应佛力加持。这样殊胜的放生场景，是我们的善心与诚心所感召的。佛在多部经典中曾谆谆告诫我们众生平等，现实生活中我们要依教奉行，学习佛菩萨，以慈悲心对人对物，才能无愧于佛陀伟大的教育。

提示：放生有十种利益：（一）无刀兵劫。（二）集诸吉祥。 （三）长寿健康。（四）多子宜男。（五）诸佛欢喜。（六）物类感恩。 （七）无诸灾难。（八）得生天上。（九）众生报恩，则诸恶消灭，四季安宁。 （十）人人戒杀放生，则生生不息，善心相感，正似子孙代代相传，永远福寿。 我们有条件应尽力救度即将被杀的动物，若经济上没有能力，也要发大悲心，多念佛号和佛咒回向给被杀众生，为它们种下菩提种子，超拔它们苦难的亡灵。另外，提倡素食是戒杀的根本途径，无人吃肉则何人杀生？《入楞伽经·遮食肉品》里佛说的很清楚：“我观世间无有是肉而非命者，自己不杀，不教人杀，他不为杀。不从命来而是肉者，无有是处。”劝得一人素食即是放生无量 。果卿

## 蛋不可食

很多佛弟子学佛多年已经断除了肉食，却始终在吃鸡蛋、鸭蛋等，那么，佛弟子到底应不应该吃这些蛋类呢？

先讲一个真实的故事：

在一次法会上，陈居士带来了她的同事小林。小林年龄在35岁左右，瘦削的脸上透着黄灰色，样子很是憔悴。由于是第一次见到果卿老师，她的眼神中满是欣喜和渴望，在听法的过程中，她虔诚而且专注。

当果卿老师问小林有什么问题时，她一下子紧张得满脸通红，话不成句，在陈居士的补充下，大家听明白了：原来结婚已十年的小林，非常渴望有个孩子，但不管怎样求神就医，一直没有怀孕。今天有幸遇到果卿老师，请求指点迷津。

果卿老师很同情她，为这种“求不得苦”深深地叹了口气，转过身来对我说：“果宏，你来看看她没有孩子的原因是什么？”我抬头看了小林一眼，正遇上她那双期盼渴求的眼睛，我也不禁感叹了一声：“你是不是很喜欢吃蛋？特别是小小的鹌鹑蛋？”

“对对，我很喜欢吃成串成串的鹌鹑蛋，这……”后半句话的语气中流露出明显的疑惑。善解人意的陈居士在旁边帮她问了一句：“大家都认为蛋是有营养的食物，而且在没遇到佛法之前，我们每个人都在吃蛋，为什么小林就不能怀孕呢？”

我看了看在我旁边的果卿老师，老师肯定和鼓励的目光使我继续说道：“佛说食诸鸟卵，为无慈悯心。宣化上人在开示有关吃蛋问题时，曾幽默而又严肃地对提问者说：‘你若不怕下辈子做鸡下蛋给别人吃，你什么蛋都可以吃’。因为因果错综复杂，每个人的福德因缘不同，虽然都在吃蛋，但每个人受的果报不尽相同。你想要孩子，必须断除一切荤腥，当然包括一切蛋类，多放生，并念《地藏经》回向被你吃过的众生。”

我说完这一席话，再看小林，感觉她没有完全信受。她本想听到关于她不孕的因果故事，但被道破实相后，自认为是稀松平常之事，所以有些失望。我很惋惜小林不能闻即信受，就更直接地说了一句：“你现在只想自己要有个孩子，你想没想到被你吃掉的鸡蛋、鸭蛋等就是鸡妈妈、鸭妈妈辛辛苦苦生下来的孩子！”

这时果卿老师对小林说：“果宏对你讲的因果道理都是正确的，你要好好按着她说的方法去做，会感招好孩子来，最好让你的爱人也和你一起修。”

这时，果卿老师讲了一个真实的故事：“有一位生物研究所的女科长，她女儿结婚有四年了，一直没有孩子，她用自己的专业知识给女儿女婿指导就医，但无奈的结果令她怀疑自己的科研理论。女科长紧皱眉头的愁苦样子，让人感叹‘可怜天下父母心’。我告诉她：‘你女儿和女婿都特别喜欢吃蛋，其中鹌鹑蛋为最爱，这是他们没有孩子的共业，要想有孩子，必须吃素、放生、念经，多做善事。’随后半年，这位女科长的女儿、女婿认真按照此方法去做，如今女儿已经怀孕了。”

果卿老师的故事刚讲完，做医生的李居士就问我，为什么现在来医院求治继发性不孕（曾怀孕但人工流产了，现在想要孩子而不得）的病人这么多？我告诉大家，每个孩子来投胎，都是和父母有着很深的因缘，在轮回的长河里，能有一次投胎做人的机会是很小很小的，但这些父母因为种种原因，很随便地去做了人工流产，殊不知造下了类似杀阿罗汉的重罪，再加上肆意杀生吃肉，过重的杀业会感召断子绝孙的恶报。我看到小林和其他人赞同地频频点头，真高兴小林能有所醒悟，希望她能在佛力的加持下改过向善，持戒修行，早生贵子！

时过半年，当初带她来的陈居士在电话里告诉我：小林照着我们的指导去做，现在怀孕了，非常感谢大家。

在历史上也有许多类似说明蛋不可食的事例，如《法苑珠林》里记载，南北朝周武帝宇文邕喜欢吃鸡蛋，一顿饭吃好几个。有一位给武帝做饭的监厨官，在武帝死后，继续作即位的隋文帝的监厨官，一日，监厨忽然暴死，三日后又复苏过来，他讲述自己的经历说：他到了地狱，见到武帝与阎王，阎王问监厨：“你为武帝作饭，一天煮几个鸡蛋？”监厨如实相告：“不记数。”阎王说：“既然不记数，从武帝那里可以知道。”这时就见庭前几十个牛头人身的狱卒把武帝拉倒在铁床上，用铁梁压武帝身，武帝两胁剖裂，掉出鸡蛋十余斛——因果昭然，早晚有清算的一天，还在吃蛋的人应该早日清醒。《佛说罪业应报教化地狱经》中讲述火城地狱的因缘里就有一条“火煨鸡子”：“复有众生，常在火城中，煻煨齐心，四门俱开，若欲趣向，门即闭之，东西驰走，不能自免，为火烧尽。何罪所致？佛言：以前世时坐焚烧山泽，火煨鸡子，烧他村陌，烧煮众生，身烂皮剥，故获斯罪。”我们佛弟子应该依教奉行，切莫等到果报现前再后悔。

有人说现在养殖场中没有公鸡，市场上的鸡蛋没有受精不会有生命，以此作为吃鸡蛋的借口，这种观点为印光大师所痛斥，他分别在给唐陶镕居士和真净居士的信中说到：“蛋不可食！邪见之人云：无雄卵之蛋可食，切勿听信。”“鸡卵之食否，聚讼已久，然明理之人，决不以食为是。好食者，巧为辩论，实则自彰其愚。何以故？有谓有雄之卵，有生不可食，无雄之卵，不会生雏可食。若如所说，则活物不可食，死物即可食，有是理乎？此种邪见，聪明人多会起，不知皆是为口腹而炫己智，致明理之人所怜悯也。”为什么说没有受精的蛋也不可以吃呢？因为佛在《楞严经》里清清楚楚地告诉一切佛弟子：“服其身分。皆为彼缘。如人食其地中百谷。足不离地。必使身心。于诸众生若身身分。身心二途不服不食。我说是人真解脱者。如我此说。名为佛说。不如此说。即波旬说。”蛋类就是来自动物身体的一部分，想清净解脱的学佛人都不可食用。

提示：劝大家不要再贪图口福和营养而吃蛋类了，我在二十多年的学佛道路上遇到过多位因吃蛋（包括损坏鸟蛋、蛇蛋以及吃母鸡体内未成形的蛋）而造成不孕或常常流产的妇女，她们均是求助无门，只好按照我所说的方法在佛前忏悔，断除肉食、蛋类及五荤，每天念一至二部《地藏经》回向给吃过的蛋和下蛋的动物母亲，结果绝大多数都在三个月内怀上了宝宝，并且自己身体也变得更加健康。愿所有身体不健康的朋友和事业家庭不顺利的朋友如法实践，三个月内会有不可思议的事出现在你身上，你不但没花一分钱，还省了不少钱，何乐而不为呢？

果卿

## 不吃一切众生肉

有关吃肉的问题，佛在大乘经典里讲得很清楚。如佛在《梵网经》中说：“若佛子故食肉，一切肉不得食。断大慈悲性种子。一切众生，见而舍去，是故一切菩萨，不得食一切众生肉。食肉得无量罪。”佛在《入楞伽经》中则说：“我见一切诸众生等犹如一子，云何而听以肉为食，亦不随喜，何况自食。大慧！如是一切葱韭蒜薤臭秽不净，能障圣道，亦障世间人天净处，何况诸佛净土果报！酒亦如是，能障圣道，能损善业，能生诸过。是故大慧！来圣道者，酒肉葱韭及蒜薤等能熏之味，悉不应食。”有关断除肉食的经典内容，可以在大藏经中找出许多。

我对吃肉的认识则是来自我的个人经历。有一天，我做好晚课后，便开始打坐，这个夜晚的经历让我终生难忘。

当时，我的腰部隐隐作痛，但还是咬咬牙坚持禅坐。这时我脑海中闪出一个念头：“我今年26岁，吃素二年了，在26岁以前到底伤害了多少众生？”瞬间，我眼前出现了一幅画面：有一条很宽阔的大河，河里都是鱼、虾，一些乌龟，十几条蛇等；岸边，牛、羊、猪、狗、鸡、鸭等成群结队，在它们中还有一些我根本没有见过的动物……“真奇怪，这些没见过的动物，我怎么会伤害它们呢？”正当我疑惑时，像放电影一样出现了我请客吃饭的画面，一个类似电影“旁白”的声音传出：“你每次过生日都要请别人吃饭，虽然你自己吃得很少，但却是你请的客；还有你结婚时办酒宴，杀害了无数条物命，虽然你只吃了几口，但那么多众生还是因你而被杀了；你曾经介绍别人去XX酒店吃海鲜、螃蟹，这些人吃过后再去介绍别人吃，你所犯的杀业则是成倍地增加……”一幅幅杀生、吃肉、喝酒、婚宴等画面很清晰地历历在目。就像有一台无形的播放机，把当初拍下的情景重新播放了一遍。不知所措的我，赶紧忏悔，为吃过的众生念佛。这时，就看到许多小鱼、小虾借助念佛的力量腾空而起，消失了。但大的物命：牛、羊、猪、狗等不肯走，腰部还出现了几只甲鱼和几条蛇，也迟迟不肯走。我一下明白了腰部酸痛的原因，于是暗暗下决心：一定要好好忏悔，念诵经咒回向给这些我曾经伤害过的众生，使它们早日离苦得乐。

这天晚上我就开始念诵《金刚经》、《楞严咒》，诚心忏悔往昔杀业，回向给这些伤害过的众生。两个月后的一天，正当我念回向文时，突然，右大腿猛然觉得麻胀，麻胀感延伸到小腿，至脚跟后就消失了，连续三天出现了这些症状，之后，我的腰痛就好了。至此我相信，这些众生凭借诵经回向的力量，往生善道了。

这件事使我深切体悟到：学佛人不但自己不能吃众生肉，也不能请别人吃，更不能劝别人吃肉。而且起心动念都不能有杀生的念头。当今世界许多人都还不信因果，只知大吃大喝，享受所谓的山珍海味，甚至还出现了人吃人的现象（吃刚出生胎儿和堕胎儿），这种肆无忌惮的杀生造业，必然导致类似非典、禽流感等疾疫的出现、蔓延与传染。所以奉劝大家能早日回头，做一个真正的佛弟子，严格守持戒律，不要再吃众生的肉了。

提示：古时智者若有不适，便闭门思过，检点自己，疾病常能不药而愈。现代人总觉得自己并无大错，岂知杀生吃肉便是大过。现今灾难频发，怪病丛生，大多因杀生吃肉而起，若能像果宏居士般，忏悔改过，诵经修善，定能安康吉祥。且劝人断肉的大乘经典俯拾即是，如《大般涅槃经卷四·如来性品第四之一》教诲：“迦叶菩萨白佛言：世尊，食肉之人不应施肉。何以故？我见不食肉者有大功德。佛赞迦叶：善哉善哉，汝今乃能善知我意，护法菩萨应当如是。善男子，从今日始，不听声闻弟子食肉，若受檀越信施之时，应观是食如子肉想。迦叶菩萨复白佛言：世尊，云何如来不听食肉？善男子，夫食肉者，断大慈种。迦叶又言：如来何故，先听比丘食三种净肉？迦叶，是三种净肉随事渐制……。我从今日制诸弟子，不得复食一切肉也。迦叶，其食肉者，若行若住若坐若卧，一切众生闻其肉气悉生恐怖。譬如有人近狮子已，众人见之闻狮子臭亦生恐怖。善男子，如人啖蒜，臭秽可恶，余人见之，闻臭舍去。设远见者犹不欲视，况当近之。诸食肉者亦复如是，一切众生闻其肉气，悉皆恐怖，生畏死想。水陆空行，有命之类，悉舍之走，咸言此人，是我等怨。是故菩萨不习食肉。”真佛弟子当依教奉行，彻断肉食。果卿

## 了业

“嘭”的一声，钱坤驾驶的轿车突然撞上了马路中央的隔离铁栏。当时虽是夜间，但是路灯明亮，而且车速并不快，可不知为何钱坤的视线却开始模糊，感觉面前的挡风玻璃上布满了灰尘，根本看不见前方的隔离铁栏。随着车速的加快，隔离铁栏被撞得像麻花一样卷起，不时发出“咔嚓、咔嚓”的声响，钱坤拼命地踩刹车，这才发现在碰撞中刹车已失灵了。这时坐在后座的女儿玲玲也紧张起来：“停车，快停车，要撞上前面的车了！”无奈车子已不听指挥，拖着十几米的铁栏向前冲撞，就在此时，转弯口出现一辆卡车，眼看就要撞上了，这时车子突然慢了下来，与卡车擦身而过终于停下来。眼前这惊险一幕很快引来了路边行人的围观，当时，已是晚上9点，大家都以为是司机酒后驾车造成的事故。经过猛烈地撞击，钱坤的车已全部变形，在他右腿外侧10厘米处，有一根铁栏斜插进来，幸好没有碰伤右腿，除了鼻尖有些血迹，腿部有些红肿，钱坤本人并无大碍，女儿也只受了一点轻微擦伤。过了一会儿，马路上跌跌撞撞地奔过来一名中年妇女，秀丽的脸庞上带着惊慌的表情。“妈妈，妈妈”玲玲挥手大声地喊着。看到父女平安，她的心总算放下了。

这位中年妇女是一位虔诚的佛弟子，吃素、念佛、严持戒律，是很多居士的学习榜样，大家都尊称其王老师。自从王老师学佛后，家庭有很大的转变，任性调皮的女儿开始懂得孝敬父母，吃素、学佛，并出现一定的智慧。丈夫更是支持她吃素、放生。学佛不到四年的时间，已经是人人羡慕的佛化家庭了。

那么为什么这样好的佛化家庭会遭受如此飞来的横祸呢？

事情要从一个月前发生的一件事说起：这天早上，王居士出门买菜，一个比较熟悉的卖菜人一见是老顾客，便好意送一些紫色的宽大扁豆给予品尝，这种扁豆在未烧熟透前是有剧毒的。因缺乏经验，王居士吃了未熟透的扁豆后就上吐下泻，原本健康的身体顿时虚弱不堪，由于气血不足，她腰痛的老毛病又复发了。得知这些情况后，身为中医大夫的我义不容辞地赶到王居士家为其治疗，治疗效果明显，腰痛的症状得以缓解。从她家出来时天已经很晚了，王居士出于好意，让她的丈夫钱坤及其女儿送我回家。于是，在开车送我到家之后返程的路上发生了以上惊险的一幕。这天晚上，我得知车祸的消息后也久久未眠……第二天下午，带着一丝担忧和愧疚，我将准备好的晚饭带到王居士家。令我惊讶的是：经历了这场劫难，王居士全家的心态都非常好，每个人都在忏悔以往所造的杀业，感恩佛力的加持，使得重罪轻报，全家平安。王居士一家深知，这样痛苦的果报，必定是往昔造作了不可饶恕的恶因。

《大宝积经》中说：假使经百劫，所作业不亡，因缘会遇时，果报还自受。佛陀为我们宣说了亘古不变的宇宙真理，在这一场有惊无险的车祸中，有这样一段惨烈的因果，现将这段因果故事写出来，以坚定大家：“诸恶莫作，众善奉行”的道心。

追本逐源，原来这个果报的种子早在清朝就已种下了。清朝中期，王居士、钱坤和女儿是三位结拜兄弟，亲如一家。当时三人都为朝廷做事，为人处事正直，不容虚假。为此得罪了一些小人 ，这些小人暗中勾结，利用手中的权力几次欲除掉这三个眼中钉，均未得逞。终于在一次处理重大谋权篡位案中，故意嫁祸其三人，污蔑他们是同党，参与此案。结果物证、人证具足，朝廷当即下了逮捕令。此时三人已得知消息，为了逃生暂时躲避于山岭中，但那些小人并不死心，联合奏请朝廷，将所有与他们关系密切的亲戚、朋友一律重罚，死的死，伤的伤，人心惶惶，没人再敢帮助他们三个人了。躲在杳无人烟的深山中的三个兄弟并不知实情，听说无辜的亲友惨遭连累后，误以为是审理此案的张大人有意陷害他们（其实张大人并不是坏人，他是被逼无奈接手此案，就是他派人通知三人逃走的），便发誓要为那些亲戚、朋友报仇。经商量后，大兄弟（女儿玲玲）出谋划策，骗一直想帮助他们的张大人至城外的树林中，二兄弟（钱坤）从背后突然袭击，以残忍的手段将其杀害，而三兄弟（王居士）负责望风，当时的我是他们中的一位亲戚，逃至树林中，看到兄弟三人的所作所为不但不劝阻，还将手中的馒头分给他们吃，三人吃饱后便将尸首焚毁掩埋后逃离，我也装作不知此事远走他乡。从此，张大人便在人间消失。

为此，我也受报了。送饭当晚，在王居士家厨房门口，我拿着杯子准备添茶水时，突然左脚一滑，重重地摔倒在地，而手中的玻璃杯被抛在磁砖上——脆响一声，却没有碎。这让大家深感因缘果报，真实不虚。大概因为我们都在持戒学佛，才变重报为轻报，是在了业，若不学佛啊，果报可想而知，如是因，如是果。

回家后，我怀着深深的忏悔心，为过去世共同所伤害的张大人，在佛前跪念《地藏经》七遍回向超度，第三天在我诵完回向文后，突然耳边传来轻轻的一句：“我要走了”，我对他说：“愿你皈依三宝多念佛，改恶向善；能发大菩提心，利益众生；当下往生善道，听闻佛法，好好修行，早登彼岸。”

提示：由此事例可知，人生所遇一切，都不是偶然现象。皆是前因感得现果，只因众生障重无智，看不清楚罢了。“菩萨畏因，众生畏果。”既然如此，当人生面对坎坷不顺时，除了安然顺受现报，努力为将来造好因——念佛、修行、改过、忏悔、行善之外，还有什么可说呢？果卿

## 重罪轻报

《法苑珠林》中说：“但所造业有轻有重，若论轻业，事忏亦灭；若论重业，有可转者，亦能转重令轻，谓三途业人中轻受。”我们每位学佛人在未学佛时，都曾经造过许多恶业，在不知不觉中种下了恶因。所以在学佛时，特别是精进持戒修行时，会出现各种各样的逆境。许多逆境的到来并不是坏事，其中一些就是来帮我们了业的，重罪轻报，《大慈恩寺三藏法师传》中记载玄奘大师临终也有病，护法神就安慰他说：“师从无始已来所有损恼有情诸有恶业，因今小疾并得消除，应生欣庆。”正如《金刚经》上所说的读经反而受人轻贱，并不是坏事，而是本来应堕恶道的重罪以受人轻贱的形式报销了。

有位居士人称老胡，在未学佛时，杀生造业很重，据说在当厨师时曾是有名的快刀手，再难剁的骨头和肉，在他手中，轻松剁几下就能解决问题。老胡几乎每天都要抽烟、喝酒、吃肉，而且那时他还认为学佛是搞迷信。也许是宿世的善根，在一次偶然的机会，他遇到了《现代因果实录》的作者果卿居士，经果卿老师开示后，他便下定决心断掉烟、酒、肉，开始吃全素，真可谓是“闻即信受”。如此巨大的转变，令学佛多年的老伴激动了好些日子。

2007年10月，老胡陪一位朋友去普陀山朝圣礼佛。第一天，两人诚心诚意礼拜观世音菩萨，一路逢寺拜如来，遇庙礼佛陀，一切顺利。第二天，晚上在宾馆，洗完澡从浴缸向外跨出时，不慎意外滑倒，只听“砰”的一声，右膝跪在地上，老胡当即意识到右膝骨已碎裂，于是叫同伴将他紧急送至医院治疗。当地医生诊断为“右膝骨粉碎性骨折”，第三天转到上海的医院后，决定马上实施手术。从摔倒骨折直至手术前，老胡的膝盖虽然肿胀，但始终不觉得疼痛，他也深信这是佛力加持重报轻受，故提起佛号不曾间断。在手术结束当晚，由于术后的反应，右膝痛了一整夜，之后就再也未疼过，而且恢复得非常快。同病房的几位年轻人，骨折后足足治疗、休养了五、六个月，还常常“进补”（喝骨头汤、吃荤腥补充所谓“营养”），伤口却至今都未愈合，而且经常疼痛难忍，难怪他们只能在这位60多岁的叔叔面前自叹不如了。可见，吃素学佛对疾病恢复能带来很大的帮助。出院后，老胡学佛更加精进了，起先膝盖处于术后恢复阶段，不能在佛像前跪，他就坐在床上忏悔自己当厨师时所造的诸多杀业和其他恶业，读诵《地藏经》回向给他伤害过的众生，期望它们早日离苦得乐。术后2个月，老胡就打破了医疗常规，可以不借助拐杖，下床在家里走动了。不久，有些性急的胡师兄就不甘待在家里了，经常出来参加佛友聚会和放生等活动。起先我们这些佛友倒还有些担心，劝他要悠着点，在家里多休养一段时间再出来。谁知性格豪爽的老胡不但“听不进”，而且还说“没关系的，膝盖恢复了，现在走路一点不影响了”，一边抬腿走路表演给我们看，引来大家的一阵笑声。现在是骨折后的第7个月，他的右膝已看不出任何骨折的迹象，完全和正常人一样行动自如了。

如今的老胡心态非常好，他明白这件事是在了业，重罪轻报，如果不是吃素学佛，恶报不知该有多重呢！所以修行更为精进。同时，他还现身说法，劝周围的人早点吃素、学佛、深信因果。

## 忏悔的力量

我们每个众生都曾在不知不觉中造过很多恶业，令自性摩尼宝珠上沾染了许许多多的灰尘和污垢，无明的遮蔽使自己无法照见本性的光明。这就需要通过一定的方法来打扫尘垢，而佛法中告诉我们扫尘去垢的最好方法就是——借助行善念经、念佛、持咒等力量忏悔！

陈总是一位国有企业的女强人，她学佛两年多，在其影响下，企业中有许多员工相继开始学佛、吃素。员工们精神焕发、企业形象健康、产品质量稳定，在同行业中，她领导的企业有着极好的口碑。

一天，陈总来我家做客，性格豪爽的她谈起了最近的身体状况，她说经常会被无名的头痛困扰，严重影响了工作、生活、学习。正当陈总说她头痛时，我忽然觉察到：在其左肩至左颈处突然显现出一条硕大的鳄鱼，不停咬着她脖子上的肌肉，造成她头部左侧供血不足。我不禁问道：“你是不是曾经吃过类似鳄鱼的野生动物？”

“唉！我吃过太多的动物肉。”陈总苦恼地说：“为了招待客户，尽吃些野生动物：鸵鸟、乌龟、野兔、雪鸡、毒蛇，甚至是鳄鱼。可那鳄鱼肉我只吃过一口，而且还是宰杀后储存在冰箱里冷冻过的肉。”

“虽然你只吃了一口肉，但是你请的客，由你出钱所造的恶业。类似鳄鱼这种野生动物的灵性很大，是不能随便宰杀的，更何况为了贪口福而吃它们的肉呢！宣化上人曾在《为什么不可以杀生》的光盘中说过：我们吃众生肉，就会与它们气与气相通，血与血相溶，它的神识就会纠缠着你，在你身体最衰弱的部位下手。现在它的神识就在你的左肩和左颈处，不停地撕咬着你脖子上的肌肉，造成你的左侧头部供血不足，这就是你病痛的根源。”

“那我的罪过可大了，曾吃过这么多野生动物，我一定要好好忏悔，发愿诵经，先回向给这只鳄鱼。”

当天晚上，沐浴后，陈总就在佛前跪诵《地藏菩萨本愿经》回向给伤害过的鳄鱼。在诵经过程中，她克服了头昏、头痛等种种不适，咬牙坚持跪诵了两部《地藏经》。

第二天，再见到她时，她的精神面貌焕然一新，脸上开始泛出红润，连黑斑也退却一大半。下午，几位佛友来看望陈总，在大家面前，女强人放下自己高官架子，坦诚直率地忏悔以前吃过和伤害过的众生；忏悔以前做领导时贡高我慢，脾气暴躁；忏悔自己在未学佛时，所做的种种恶业……就在她忏悔的同时，脸上残留的灰气没有了，斑点也渐渐消失了，取而代之的是满面红光。这时，隐隐约约的看到一些被她伤害过的众生，在她真诚忏悔的力量下，一批一批地向上升腾，不一会儿就往生善道了。忏悔力量如此巨大殊胜，大家都深受感染，你一言我一句，纷纷检讨自己过去所造种种恶业和过失……。

忏悔的力量正如《佛为首迦长者说业报差别经》云：“若人造重罪，作已深自责，忏悔更不造，能拔根本业。”

## 恶病要至诚忏悔

中医学认为，导致生病的原因包括：六淫（风、寒、暑、湿、燥、火）、七情（喜、怒、忧、思、悲、恐、惊）、过劳、过逸、饮食失宜等多种因素。如果病人正气较足，邪气未侵，只要通过一定的休息或一些药物治疗，很快就会康复；如果邪气已占了上风，正气不足，那么就要通过种种的方法来扶正祛邪。其中，配合医学治疗，能使业报导致的恶病、重病恢复得最快最好的办法就是——佛法中虔诚的忏悔。《摩诃止观》卷十五中说：“若业病者，当内用观力外须忏悔，乃可得差。”

这里讲述的是2007年在我们身边发生的真实事例，作为一名医务工作者，我几乎无法用现代医学常识来解释这种现象，而佛法却可以解释得清清楚楚。

2007年8月的一天，我与果卿老师到一位居士家做客，一位姓李的朋友得知后，匆匆忙忙地赶了过来……交谈中，小李兴奋地说起她是如何从佛法中受益的。

2007年3月中旬，小李遭受了人生中最大的磨难：车祸。她的右腿在车祸中被撞成粉碎性骨折，整条右腿的骨头断成四截。医生告知：这条腿至少要用一年左右的时间才能慢慢恢复功能，以后右膝盖最多只能弯曲至45度，右腿的左、右旋转功能将全部丧失，若要恢复旋转功能，需要再做三次手术理顺肌肉后才有希望。在医生眼里，小李的右腿能够完整地保留下来已经很不容易了。

住院期间，小李有幸得到朋友结缘的《现代因果实录》，书中的故事让她一下子想起自己生活在新疆期间所造的种种杀业、吃过无数的众生：砍牛腿、剁羊蹄，啃鸡肉、吃活虾、杀活鱼，这些血淋淋的场景在眼前一一闪现。为了满足自己的口腹之欲，不知造了多少杀业，现在车祸中右腿骨头断成四截不就是果报吗？带着忏悔之心，小李决定开始吃素学佛。回家休养时，在对待吃素的问题上，小李的丈夫强烈地反对她。他是一位无信仰的人，很爱小李，深怕她因吃素而缺乏营养，所以坚持不肯退让。望着倔强的丈夫，小李突然想起住院期间医生说过的话：“从拍的片中可以看出，你的骨质疏松症状很严重。”于是她灵机一动，对丈夫说：“既然我已吃肉30多年了，医生说还有那么严重的骨质疏松症，那你就不如让我试着吃几个星期的素食，看看效果。如果确实对健康没有益处，我就继续吃肉，如果吃素之后身体见好，我就继续吃素，好吗？”丈夫听后，只得暂时勉强同意。其实小李心里也是七上八下的，并没有多大把握，但是抱着对佛法的信心，就开始坚持吃素，并精进念佛号。六个星期后，新拍的片子已经明显看得见新生的骨痂，断裂的骨头开始愈合，骨质疏松得到了较明显的改善。对此，医生也觉得很奇怪，询问小李是否在别处用了什么良方。小李微笑着看看丈夫，从此，丈夫再也不反对她吃素、学佛了。

眼见自己受伤的骨头恢复得这么快、这么好，小李明白这是学习佛法带来的奇效，于是更精进更深入地学佛，忏悔业障，跪诵《地藏经》回向给自己曾伤害过的众生。诵经前，小李小心翼翼地在只能微弯的右膝下用地毯垫高一些，然后忍着伤口的疼痛，凭着顽强的毅力和真诚的忏悔心，咬牙坚持跪诵了完整的一部《地藏经》。奇怪的是，汗流满面的她起身后顿觉身体轻松许多，右膝已能弯至45度，并可略微向左、右方向转动，这一现象更是医生无法料想的。又经过一个星期如法修持、忏悔，念诵《地藏经》共七部，小李的右膝已经可以弯至80度了，这不能不说是创造了医学上的奇迹。

正当小李激动地述说着她的经历时，我突然感到，小李虽努力戒杀、吃素、诵经，但脾气暴躁（无理训斥儿子，怒骂丈夫）的毛病还没有改。于是我对她说：“你还应该改掉你的坏脾气，向你的丈夫、儿子认错。”小李的脸一下红了起来，低着头忏悔：“我以前脾气不好，经常和家人吵架，有时自己也控制不住，我要改，一定要改……”这时只见她身体转向西侧的佛像处，“扑通”一声跪了下来，一边流泪，一边忏悔过去所做的种种错事。等她忏悔完毕被我们扶起来时，满脸泪水的小李突然惊喜地说：“大家快看，我的右腿已经完全能跪下来了，膝盖能弯曲至90度了，而且向左、右方向旋转也感到舒适了许多。真是不可思议啊，太感谢佛力加持了，我一定要好好学习佛法。”

那次会面后1个月，小李就彻底扔掉了拐杖，以全新的面貌出现在人们的面前，劝说那些病友和家人朋友，要深信因果，改恶向善，早日学习佛法。以现身说法的方式告诫大家：重病一定要虔诚忏悔！

这件事提醒每一位学佛人要如《佛遗教经》中所说：“常自省察，不令有失。”经常检查、观照自己的所作所为、起心动念，有不如法的地方马上忏悔、改正，不让所行增长过失。

> 提示：“重罪轻报”、“忏悔的力量”、“恶病要至诚忏悔”三个事例都告诉大家忏悔的力量及重要性。《佛说四十二章经》中说：“佛言：人有众过，而不自悔，顿息其心，罪来赴身。如水归海，渐成深广。若人有过，自解知非，改恶行善，罪自消灭。如病得汗，渐有痊损耳。” 罪由心起将心忏，心若灭时罪也亡，心亡罪灭两俱空，是则名为真忏悔。真正忏悔能灭所有的罪业，纵然是五逆重罪，也有忏悔逐渐灭除的方法。《大宝积经》中就有“菩萨应当于三十五佛前昼夜独处殷重忏悔”除灭五逆重罪的方法。明因果，真知过，永不犯，罪可赦。
>
> 果卿

## 谤佛谤法一定要忏悔

诽谤佛法，尤其是大乘佛法的果报是非常重的，《佛说妙法决定业障经》中说：“敷演大乘经典之处。若有众生闻说大乘心不乐闻调弄诽谤。当知则是邪魔眷属。诽谤大乘经典心故。死堕阿鼻受苦无量。复生饿鬼食火屎尿。无量劫中受苦毕已。后生人中盲聋瘖哑病癞不具。此等众生命终之后经无量生。方得值遇如来亲承供养。于诸佛所还复得闻大乘经典。纯一无杂。”

高大英俊的小郭是一位大学生，今年大学毕业后，就准备到美国深造。但他有一个心病很难自愈，于是找到我希望得到帮助。

一见面，小郭露出痛苦的表情：“唉！我犯了很大很大的错误。我知道不对，但控制不住，该怎么办？”听了这话，我问：“你有什么大错误明知不对却控制不了呢？是吸毒或邪淫？”小郭说：“不是这些，比这更严重。我学佛好几年了，现在也能吃素、诵经、放生，可是总有个很大的毛病：每当我看到佛经上写要恭敬佛法僧三宝，不能妄加诽谤，否则必遭果报，但我就是怀疑、不信。有时还故意诽谤佛法，看看有什么果报。有一次，我看《楞严经》上写：‘汝修三昧。本出尘劳。杀心不除。尘不可出。纵有多智。禅定现前。如不断杀。必落神道。’看了这段后，我又产生怀疑心，还特意叫家人买条鱼杀了吃，看看会有什么果报，为此，破了杀戒。事后我很后悔，知道这样不对，但就是控制不住自己。”

“你既然认识到是不对的，就应该发心忏悔。”

“我虽然知道不对，但有时还是要看佛经，找问题再诽谤，自知有过，却不能改，我很害怕，我该怎么办？”

望着犹如一块顽石的小郭，只能用金刚棒喝之法将他狠狠地敲醒。我板起脸，严厉地说道：“你知不知道，你所犯谤佛谤法的恶业是要下无间地狱的！你如果再不深切忏悔，这一世又白来世间一趟，必堕地狱！你曾好几世修行禅定很刻苦，但因知见不正，正如《楞严经》中五十种阴魔所述，在禅定中遇到种种瑞象，如：见到诸佛国土，佛像，各色佛光等，以幻为实，以假当真，自以为开悟得道，产生强烈的我执、我慢，这时被邪魔乘虚而入，直接堕落魔道。人身难得，佛法难闻，今世因善缘成熟，再次给你机会接触佛法，而且又得到男身，长得相貌堂堂，你若再不把握机会好好修行，破除邪见我执，那就没有机会了！”

“那我应该怎么办？”小郭有些惊恐地问。

“你回去应将所有诽谤过的佛经恭恭敬敬地放在佛堂上或洁净之处，跪着真心忏悔以往种种谤佛谤法的恶业，发誓再也不诽谤，并诚心礼拜。天天都要这样做，直到你真正清净，再也没有诽谤佛法的念头为止。而且要读诵《楞严经》，特别是熟读其中的《五十种阴魔》，并念诵《楞严咒》回向，希望佛力加持具足正知正见，坚定菩提道心不退转。能不能做到？”

“能，能，我知道了。我终于找到了根治心病的药方了，太好了，我的病能痊愈了。”望着小郭又惭愧又激动兴奋的表情，我真心地祝福他能早日成为真正的佛弟子，将来为佛教弘法事业献出一份力量。加油吧，小郭！

> 提示：佛在《大般涅槃经》中开示：“迦叶，世有三人其病难治：一谤大乘；二五逆罪；三一阐提。如是三病世中极重，悉非声闻缘觉之所能治。”小郭能知道自己有罪，在不能自控改正的情况下求教善知识，说明不是一阐提，在得到善知识点化后已经明因识果，决定会摄心为戒，忏悔灭罪的。可怕的是一些披着佛门外衣的“高人”，却在高堂广众之前公然谤佛谤法，自己不守佛门规矩，也不令弟子守戒律，令大量众生失菩提路，真正的可悲可怜！阿弥陀佛在四十八愿里，提出往生净土的条件里就有“唯除五逆，诽谤正法”。世人一定要深入经藏，学习四依法，明辨邪正。
>
> 果卿

## 堕胎是重罪

现代社会中堕胎问题越来越严重，堕胎的果报非常可怕，不仅影响夫妻间的感情，造成女方身体和心理上巨大的痛苦，而且将来还要受地狱之苦报。《佛说优婆塞五戒相经》中说：“若为杀胎故，作堕胎法，若胎死者，犯不可悔；若胎不死者，是中罪可悔；若母死者，是中罪可悔（仍于胎得方便罪也）；俱死者，是犯不可悔。是名堕胎杀法。”有一点需要说明，这里的“不可悔”是指单纯的忏悔难以彻底灭尽的重罪，绝不是不让我们忏悔。我们一方面要大力提倡爱惜生命、禁止堕胎，要倡导在家佛弟子响应国家一对夫妇、一个娃的号召，作好避孕，淡薄淫欲，珍爱健康；另一方面对已经堕胎的人，不仅需要忏悔，更要进一步放生、诵经回向，才有解怨释结的希望。

这一天，一位姓金的女士到我们诊所来看病，她长相清秀，打扮时髦，可面色暗淡，十分憔悴。一进门，金女士就痛苦地低声说：“医生，医生，帮帮我，帮帮我，我全身疼痛。”我仔细地给她搭脉，其脉相无力，像生过一场大病。我便试着问：“你近期是否堕过胎？”话音刚落，对方就大哭起来，边哭边说：“我今年已经35岁了，好不容易才怀上了一个宝宝。怀孕7个月时，到医院检查，医生说宝宝心脏先天发育不好，最好终止妊娠。于是，我在犹豫不定的情况下，听了家人的意见，把七个月大的宝宝堕掉了。堕胎那天，我真是心力交瘁，直到今天，我时时刻刻都想要自杀。我真的很痛苦，医生，求你救救我吧！”

原来，事业有成的金女士结婚三年来一直渴望怀孕生子，在今年年初终于如愿以偿了。但因为在怀孕初期，出于工作需要，她经常请客应酬从而导致杀生造业不断，既不懂孕期保健，又没有机缘听闻佛法，在怀孕七个月的时间里也没有遇到真学佛的善知识，不知如何保胎，故造成今天的悲剧。望着痛苦的金女士，我劝道：“你不要激动。堕胎流产对于女人来说是很危险的，你在孩子七个月大时堕胎那就更加危险了。堕胎所造的杀业是非常严重的，不仅损害了你自己的身体健康，而且还会减少福报，影响到你的家庭和未来的事业发展。现在你必须在接受治疗的同时，真心诚意地忏悔自己所造的杀业，为堕胎的孩子诵《佛说长寿灭罪护诸童子陀罗尼经》，至少七部，每天读诵一部或二部佛经均可，能跪则跪着诵经，回向给被堕的亡婴，使其能早日听闻佛法，往生善道。”

金女士听后连连点头。过了一个半月，金女士又来了，这时她像换了一个人似的，面色红润，精神焕发。她高兴地对我们说：“我现在身体已经恢复九成了，心里也舒服多了，再也不想着自杀了。真的谢谢你们啊！”望着重新找回自信的金女士，我说：“你不要感谢我们，要感谢佛法，众生都具足佛性，我们应慈悲对待每个众生，不能伤害他们。从无始劫以来，我们因无缘听闻佛法，造无量的罪业，伤害了无数的众生。所以我们应该老老实实认自己的错，不怨天、不尤人，虔诚忏悔，广做功德回向给他们，这样才能得到众生的原谅。你平时要多看一些佛法方面的书，如宣化上人所著的《金刚棒喝》、《人生要义》和一些佛经的浅释，看完后，你就会知道我们应该怎样在实践中学佛修行了，那是人生的大解脱，是人生的大智慧。”被堕胎儿听经解怨

马诚是一位年轻的企业家，事业成功，原本家庭幸福美满。可是，就在他事业蒸蒸日上之际，家里却出现了一些棘手之事。

原来，小马从小就喜欢打坐修行，结婚后，由于家里、公司等诸多事情，慢慢地懈怠了自己的修行，掉入了世俗的染缸中。在这期间，他为了满足口腹之欲造过无数杀业，杀盗淫妄样样都敢做。因此，夫妻关系也开始恶化，从最初的争执发展到后来的拳脚相加，婚姻面临着破裂的危险。

小马渴望能拯救自己的婚姻，也希望能从烦恼中解脱出来，为此他找到了我。第一眼看见小马，他给我留下的印象并不好，满脸的灰气。我问：“你最近是不是胸口闷痛，经常心脏不适？”

“对，对，对”小马点头承认。

“你曾堕过4次胎，其中1胎是一个非常优秀的男孩，是不是？”

小马的脸色“唰”的一下变得苍白，神情紧张起来：“是堕胎4次，但我并不知道是男是女，我老婆确实在一次堕胎前曾梦见一个男孩，你是怎么知道的？”

“每个人所做的事，无一遗漏都被天地中无形的力量所记录，自己以为不为人所知，实际上纤毫必录。像你家庭中发生的这些情况，都是由于杀业造成的，而杀业中堕胎是很严重的。你一定要好好忏悔，吃素诵经，为每个被堕的胎儿至少跪念《佛说长寿灭罪护诸童子陀罗尼经》七遍，一定要诚心诚意。还有以后再也不能打你的妻子了，你能做到吗？”

“我能，我一定能。”小马坚定激动地回答。

过了一个月，小马带着爱人小张特意从外地赶来见我。此时他脸上的灰气已经消失，露出了自信的笑容。一见面，小马非常激动：“真是不可思议，我认认真真，一字一句地才刚读了一遍《佛说长寿灭罪护诸童子陀罗尼经》，一下子就觉得胸闷消失了，赶紧到医院做了个心脏检查，心电图显示，多年的心脏病竟然恢复了正常，医生也觉得太不可思议了！我一定要坚持学佛，诵经，忏悔，真正做一个利益众生的佛弟子。现在我们夫妻关系也改善了很多，妻子和女儿也开始走上学佛之路了……。”

因为小马真心忏悔，诚心念诵《佛说长寿灭罪护诸童子陀罗尼经》，化解了被堕胎儿的怨恨，使其能早日投胎，同时小马自己的身体也恢复了健康，全家人学佛都受益了。

提示：堕胎罪远重于一般杀生罪，凡是堕过胎的妇女，必须真诚忏悔，诚心在佛前跪诵《佛说长寿灭罪护诸童子陀罗尼经》或《地藏经》等回向被堕胎儿，这样才能灭罪。最好夫妻同忏同诵效果更好，因为使女人怀孕乃至堕胎，男人是逃脱不了干系的。

## 伟大的胎教

孩子与父母是由极深的因缘而感召来的亲情。在怀孕期间，母亲与孩子是真正的骨肉相连血脉相依。以下这位母亲：薛婷是一位省级民族乐团的演奏员，她在怀孕期间因受到腹中宝宝的教育，开始正信佛法，持戒修行。且听这位母亲讲述她们母子之间神奇的心灵感应：

结婚之后，为了生养一个健康、聪慧的孩子，我在饮食营养、心理调整、体能锻炼等方面下足了功夫。我在诵读受持《地藏经》时，其中“若未来世中，阎浮提内。刹利、婆罗门、长者、居士，一切人等，及异性种族。有新产者，或男或女，七日之中，早与读诵此不思议经典，更为念菩萨名，可满万遍。是新生子，或男或女，宿有殃报，便得解脱，安乐易养，寿命增长。”这段经文给了我莫大的鼓励和信心，更是为我一心要养育一个冰清玉洁，兰心蕙质的孩子，给予了宝贵具体的指导。

我从怀孕初期，就开始为胎儿读诵《地藏经》 。由于孕期反应，身体不适，只能在十斋日期间为其虔诚地读诵。一想到如露珠般的小生命在母腹中，第一时间就能聆听到佛陀这部不朽的经典，为孩子进行着人世间最伟大神奇的胎教，我的心中就洋溢着不可名状的幸福与骄傲——祈盼着大慈大悲的佛菩萨，送我一个如愿的好孩子。

怀孕四个月后，在善知识的开示下，在家人的全力支持和照顾下，我彻底素食。素食不但没有让我营养不良、疲惫不堪，反而使我面色红润，身心愉悦，精力充沛。这时的我每天为胎儿诵一部《地藏经》，精勤匪懈，我对佛在经中所说的话坚信不疑。朗朗的诵经声，伴随着胎儿一天天地成长，我的心中充满了从未有过的欣慰与踏实，内心盼望着我与孩子相见的那激动人心的一刻。

斗转星移，时光匆匆流过，转眼炎热的夏天来临了。但是我依然毫不倦怠，努力用功。做到清心寡欲，耳不闻恶声，目不视恶行，勤正不懈，持养心地，每天为胎儿诵经，力争去做一个合格的好母亲。有一天，我读完《地藏经》时，嗓子干疼得冒火，我毫不犹豫地来到冰箱前，想取一盒冰淇淋慰劳一下辛苦的自己。就在我打开冰箱门的时候，突然我的脑海迸出一句话：“妈妈，你不要吃冰淇淋，我会很冷的！”。这突如其来的感受让我不知所措，觉得很奇怪，心想，这是不是错觉，还是自己的心理暗示？但是，这并没有引起我注意。心想，一会儿再吃吧。休息片刻，当再次打开冰箱时，那不可思议的感受又出现了：“妈妈，你不要吃冰淇淋，我会很冷的！”。这句话又一次强烈地迸现在我的脑海中，这次真的引起了我的注意，我意识到是腹中胎儿用心在和我说话，告诉我——“他”的苦乐感受。这奇妙的感应，让我深知胎儿与我已是心心相通、心心相知了，《地藏经》将我和孩子紧紧地联系在一起了。我们彼此互知心声，互知感受，结下这一生一世的母子至亲的善缘！我曾经以挚诚心、恭敬心读诵过《佛说长寿灭罪护诸童子陀罗尼经》。经中说：“普光如来告颠倒言。汝子在胎，人形具足。在生熟二藏，犹如地狱，两石压身。母若热食，如热地狱。母餐冷食，如冷地狱。终日苦痛。”这段经文，在我和孩子的心灵感应下得到了见证与诠释，这让我百感交集，久久不能忘怀！佛陀是真语者，实语者啊！这与《千金方》等中医典籍里孕期禁吃冰的禁忌不谋而合。之后，为了胎儿，无论天气再怎样热，我也没有吃过任何的冷食。宝宝出生两周后，按照老习惯我给他喂食了黄连，引起了宝宝腹泻不止。望着瘦弱无力的孩子，我心急如焚，寝食不安。我的脸贴在他苍白的面颊上真是忧心忡忡，心乱如麻。这时我的脑海中突然迸现出这样一句话：“妈妈，你不要吃鸡蛋了！吃鸡蛋对我很不好的！”我猛地醒悟过来，是宝宝在提醒我。（为了催奶，月嫂天天都会给我做酒酿鸡蛋吃。）这次我就开始尝试着和宝宝对话，就在心里问：宝宝，妈妈要做些什么，你才能舒服一些呢？宝宝马上回答我：快给我念七部《地藏经》回向给我的怨亲债主。我毫不怠慢，很快就将七部《地藏经》念完。然后我对宝宝说：妈妈已经为你念完七部了，还要妈妈做什么吗？宝宝回答我：从现在起每日为我念一部《地藏经》。我又问：念到何时为止呢？宝宝回答我：念到我会念经时为止。我问：那你几岁会念经啊？他回答我：七岁。我恍然大悟。从此日日诵经不止。诵经第二天，宝宝的腹泻停止。

写这段文字时，宝宝已经快两个月了，身体健康、安乐易养！

同时，为了完成对孩子的承诺，我每天为他诵一部《地藏经》，7年将是共2555部经。我和丈夫深信，宝宝是以这样的因缘来度化我们精进修行。我深知，这是我们一家要共同完成的事业。伴随着孩子一天天地成长，我们的道业也在一天天精进，我们的善行、善德也在一天天增长，这对于我们整个家庭来说，是多么的快乐与幸福啊！

> 提示：为胎儿读诵大乘经典是最好的胎教，我遇到过许多曾在孕期读诵《地藏经》等大乘经典的母亲生下的孩子，真的是聪明健康、安乐易养。自述这篇文章的是位上海母亲，她的儿子出生四十五天时，我与他们一家三人见了面，我是亲历者，故事内容完全真实可信。
>
> 果卿

## 学佛后的奇迹

这是史居士学佛受益的真实经历，以此希望增进大家学佛信心。我们且听他的讲述：

1998年初冬，我妻子意外怀孕。当时我正忙于复习考研，妻子的工作又刚打开局面，所以想都没想就去医院做了人流。殊不知这一轻率的决定改变了我们的后半生：既让我们（特别是妻子）遭受了数年病痛的折磨，又使我们因此而幡然醒悟，走上了学佛修行之路。

2003年，我妻子渐觉直肠附近部位疼痛难忍，被当地医院诊断为“肛旁脓肿”而入院手术，但术后疼痛依旧。后被省妇产医院专家确诊为“子宫内膜异位症”。查阅了有关的资料，我们才认识到此病的严重性：这是一种世界性的疑难杂症，其主要症状就是不孕和严重的疼痛。因其最不易治疗，治愈后又极易复发，故被称为“让你饱受痛苦折磨，又不让你死的精灵”和“不死的癌症”。每个月，我妻子都要遭受一次如期而至、持续四五天的疼痛折磨，极大地影响了她的工作状态和生活质量。对于我来说又何尝不是如此呢？有时看到躺在床上痛得有气无力面容苍白的妻子，那种痛苦绝望的情绪会瞬间弥漫我的全身，顿如重石压身般地难受和沉重。

有医生建议尝试“怀孕疗法”。因为怀孕和哺乳可能会使病灶萎缩甚至消失。但对于身患子宫内膜异位症的人，正常怀孕是件很困难的事。努力了一年多却无有结果，我们对此几乎不抱多大希望了。

2005年3月，我妻子又因左侧卵巢囊肿而再次躺在手术台，剥离了卵巢囊肿。对于直肠旁的病灶，因周围血管神经丰富又与周围组织严重粘连，手术风险太大而没敢去动它。术后，主刀医生再次建议“怀孕疗法”，说七八月份是怀孕的关键时期，若过了这两个月“没戏”，就可“偃旗息鼓”了。八月，我们去了普陀山，跪倒在普济寺观世音菩萨像前虔诚求子……说来奇妙，就在从普陀山回家的一个多月，就得知妻子“有喜”了！我们是喜极而泣……南无观世音菩萨！

接下来的一年多，由于怀孕和哺乳，我妻子才得以过上了久违的正常人的“无痛生活”。但是，好景不长。在我女儿断奶的次月，我妻子惊恐地发现熟悉的疼痛又悄然袭来了！这时，我们几乎是黔驴技穷，欲哭无泪了……。

但也就在此时，命运之神终于向我们露出了微笑。我们开始在佛菩萨的指引下一步步地走上了“回家之路”。

2005年的一个秋夜，观世音菩萨的威神力又一次惠泽于我。那天凌晨1点，绍兴炉峰禅寺的观世音菩萨像开光。我因给我女儿去观世音菩萨前还愿，也在山上。

当时辰一到，菩萨像上的红绸布被拉下、佛乐开始奏响之时，我听到有人在激动地嚷嚷：“来了！来了！”殿外的人群一阵骚动，纷纷举头仰望。我一抬头，只见夜空中开始有光团闪烁，其大小和高度，恰与我们白天看到的大朵白云无异。佛光以大约每秒一次的频率闪烁着，明亮但不刺眼，并慢慢地从西南上空移到了观音殿顶上。事后想来，佛光大概闪烁了20多次。当时，我真是太激动太惊讶了，大脑一片空白。

现场的六七百人都沸腾了，场面颇有些失控。

我可以肯定的是：当时天空晴朗，没有乌云闪电；也绝非是射灯之类的人造光源或是UFO，因为光团的面积比它们大上何止数百倍！而且，有的人看到的景象又有所不同，有莲花，有红光……，不一而足。

从这一晚，我开始相信佛菩萨并不是虚无缥缈的，而是真实存在的，可以眼见为实的。

2006年，我渐渐接触了佛法，看的第一本对我影响极大的书是果卿居士的《现代因果实录》，它让我明白了因果的可怕和丝毫不爽。我知道妻子的顽疾肯定有其特定的“因果”。但因是初入佛门，并不知此事个中因缘和正确的解决之法。

当年11月18日晚8点多，我刚在南京玄奘寺听完了一天的佛法讲座，正坐车往四百公里外的家里赶。

当时，我刚听完讲座，有点心血来潮，心想干脆自己也开始吃全素吧？但一想到这漫长的几十年都将要彻底告别那诱人的鱼虾，牛排，还有肯德基、麦当劳…… 心中又不禁踌躇起来。要不再吃几年肉再说吧？

突然，手机响了，妻子十分焦急地告诉我：我那七个月大的女儿从早上6点多喝过奶粉后，因为感冒鼻塞一直喝不了奶、睡不了觉，不时地哭闹，都14个小时了，女儿和几个大人都已筋疲力尽了……

我接了电话心急如焚，恨不能插翅飞回家中。万般无奈中，我脑中灵光一闪：不是说“佛氏门中，有求必应”吗？为何不求佛菩萨呢？我于是双手合十，极其虔诚地祈祷：祈请佛菩萨加持，让我女儿能喝下奶水睡上一觉，我发愿从现在起就吃全素！这样说了三遍。然后不停地念诵佛号“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……”

大约过了不到十分钟，妻子又来电话：你不要急，女儿已经喝完奶睡着了……。

立刻，我激动得热泪盈眶，因为我觉得事情太神奇，佛菩萨太慈悲了！佛菩萨知我内心所想，就马上以此机缘来促我早日断荤茹素、去恶向善，真正走上修行之路。

从那天起，我开始成为了一个严格的素食主义者。

2007年4月，我随果卿居士到陕西佳县，就这个我内心最大的心结向他求教。果卿居士略一定神，问我：“你妻子堕过胎吗？”在得到肯定回答后，他确定地说，就是这个原因。然后又嘱咐我吃素诵经超度被堕掉的胎儿。5月，我又通过果卿居士见到了果宏居士，对于我妻子的病情她也肯定是堕胎所致，叫我劝妻子吃素，真诚忏悔自己的罪业，并诵《佛说长寿灭罪护诸童子陀罗尼经》回向给被堕胎的孩子。同时她又毫不客气，准确无误地指出了我在杀盗淫妄方面的罪业，我内心又受到了很大的震动，悔恨交集，羞愧难当。她让我见识了佛法的神奇，更坚定了我依佛法治愈顽疾的信心。

2007年5月，妻子在我的“软泡硬磨、恩威并施”之下，勉强地开始断荤吃素。以前，她是个很会吃香喝辣的“美食家”，但面对难以忍受的疼痛，她还是作了让步，虽然很不情愿，虽然将信将疑。

但是对于一个从没接触过佛法的无神论者，诵经念佛可比断荤吃素艰难多了，所以，任凭我如何做工作，她都决不诵经念佛。

7月，我毅然辞掉了北京的业务，回到了妻子身边，诵经的工作将由我来完成。我知道自己的双重责任：我要依靠佛法，不光要救妻子于病痛之中，更要救拔那个被堕掉的可怜的孩子，我要以自己的行动来求得他的原谅，帮助他早日离苦得乐，往生善道。

8月8号，我开始诵《佛说长寿灭罪护诸童子陀罗尼经》和《金刚经》，每天1-2部，当然，诵经前后我都会真诚地和“我的孩子”说悄悄话：向他说明堕胎时我们的难处，忏悔自己的愚痴残忍，安抚他怨恨绝望的心灵……有时我会悲从中来，泣不成声。奇妙的事情再次发生，到了月底的“那几天”，我妻子竟然没有感到疼痛！当时以为可能是针灸的作用。9月10月，妻子没去针灸，我继续专诵佛经，我妻子再次“平安无事”。我们又以为是因妻子一侧卵巢萎缩（05年手术的后遗症），雌激素水平下降导致的，就于11月去医院做了雌激素检测，结果六项指标全部正常。我们还不放心，又去问果宏居士。她说这个孩子的确“走掉了”，而且走得比较高兴。这下我们真的信服了。

到现在，快2年过去了，妻子摆脱了病痛的折磨，病灶部位的大如小核桃的坚硬肿块也变软最后消失了。几个医生朋友说，这种病只会越来越严重，竟能不开刀、不吃药而治愈，真算是一个不小的奇迹。

这期间有一个有趣的插曲。

2008春节后，病刚好了半年的妻子似乎是“好了伤疤忘了痛”，面对过年期间一桌桌的鸡鸭鱼肉、美味佳肴，嘴里的馋虫又蠢蠢欲动了，几次对我抱怨：这样吃一辈子的素我可受不了，到5月份吃素满一年后，我可要开荤了！

结果，那个月我妻子竟然又感觉病灶部位隐隐发胀了！她再次陷入了恐惧之中。

碰巧，这天我们和果宏居士及上海、南京、杭州的一些居士在西湖放生（有关这次放生，浙江电视台及《钱江晚报》在2月25日都有报道，因为其中有一条99.7斤重的“鱼王”）。

中午在素食店吃饭时，我问同座的果宏居士：“我妻子又痛了，是那个孩子回来了吗？”

她马上回答：“不是。是因为你妻子又反复了。”

一语中的。

坐在一旁的妻子被吓得不敢再提“开荤”一词了。当然，那个月的病痛就因为妻子这一“悬崖勒马”式的转念而有惊无险了。之后她都一直安然无恙，直至今日。

> 我们又受到了一次深刻的“因果教育”。举头三尺有神明。我们的一言一行，起心动念都在神明的视线之中，都在按照因果规律在运行着。
>
> 我们感谢佛法，感谢善知识给我们指点迷津。感谢这个孩子的善解人意，释怨而去。更感谢他以这种方式来救度我们这两个愚痴无知冥顽不化的父母，让我们悬崖勒马，迷途知返！提示：生的奇迹在于心的觉悟和能否置死地而后生，“要想人不死，先做活死人”，放弃所有世人习以为常的贪嗔痴慢疑邪见等不如法的思想行为，至诚的忏悔，改往修来，依戒定慧如法修行，才能换来新的生机。明白了佛法的道理，奇迹也本来就是很平常的事。
>
> 果卿

## 重生

净恒居士自幼家庭生活困难，饱受生活的重压与磨难。长大后，生活如意了，又因造恶业遭遇了生活中的种种不幸，直到听闻佛法后持戒断恶修善，才使他得到真正的重生。现在，让我们一起来聆听净恒居士发自肺腑的心声：

我出生在江苏省扬州市的一个郊区小镇上，孩提时代我家的生活比较困难，父母带着我们兄妹三人过着清苦的生活。从我记事起父亲就是我们公社的一名干部。他为人豪爽，心直口快，酒肉朋友特别多，家里经常是人来人往。父亲是个“浪荡”的干部，在我上中学时，父亲就因人民内部矛盾被开除了公职，从而改变了我们一家人的命运。那时的父亲因风光不在，整天唉声叹气，像变了一个人似的，母亲成了他的出气筒。为了挽回失去的面子，父亲不顾母亲的苦口相劝借遍亲属，筹钱开了一家小窑场。由于经营无方，没多久窑厂就倒闭了。父亲不但没挣回一分钱，反而让我们这个贫穷的家庭，又背上了近一万五千元的债务。在那个年代（一九八一年），这笔巨额债款，简直是个天文数字，我家根本无力偿还。憔悴伤心的母亲望着一事无成的父亲，对着一贫如洗的家一筹莫展。由于生活无望，她曾几次想结束自己这苦难的生命，但看看年幼的孩子，终又不忍心抛下我们。我们母子四人抱头痛哭，不知活下去的路在何方。每年到年底，人家过年，我们过关，债主上门讨债，一家人受尽了凌辱，倍感世态炎凉。父亲也因此变得沉默寡言惆怅不已。善良的母亲带着我和哥哥挨家挨户地去和人家求情，一遍又一遍地说着：“欠你们的钱我们一定会还的，我用两个儿子的性命做担保。”寒风中母亲清泪如流，我和哥哥痛苦的都要窒息了。那时我才十七岁，整个家庭生活的重担全靠母亲一个人担着。后来，国家改革开放政策好了，我也参加了工作，我们一家人齐心协力努力辛劳地工作，终于还清所有的债务，同时也有了少量的积蓄。我在单位也当上了干部，开始忘本了，心想穷了小半辈子，现在生活好了，咱也享享福，乐呵乐呵。于是，我经常花天酒地，染上了种种的恶习，抽烟、喝酒、赌博、杀生吃活物、邪淫，什麽坏事都没少干，仕途之路就不顺畅了（因造业太多）。单位给我降职处分，儿子学习成绩一落千丈，夫妻感情不和争吵不休。我在单位混不下去了，辞职后举家来到了无锡，开了一个小店，维持生计。日出日落，生活依旧没有起色，我不禁感叹自己竟与父亲当初的境况如此相似。

一天我偶遇我们家楼下的一个居士（现在的师兄），他跟我讲了一些关于佛教的公案，又送给我一本《觉海慈航》和另一本佛书《佛说无量寿经》。回家后，我迫不及待地看起来，那两本书就像磁铁一样牢牢地吸引着我，我一口气看完，这时天光已经大亮了。从此，我对佛教典籍爱不释手，努力精进地参悟。我暗暗发愿，佛法难闻今已闻，今生一定要了脱生死，从此我跟着师兄踏上这条修学佛法的道路。看到我日新月异的变化，我爱人和儿子也加入到我们的队伍中，我们家有幸成为了一个佛化家庭，我和爱人同时发愿，断荤、吃素，我更要戒烟酒。奇怪的是以前我曾戒过多次烟酒，越戒越厉害，这次却轻轻松松，干干净净，戒得是那么彻底，我真是又高兴又激动，真是佛菩萨慈悲不舍一切众生啊。现在，我每天坚持诵经、拜佛、念佛、抄经，每月的初一、十五带着家人去放生，多多益善。我对照经典看看自己过去的所作所为，知道自己“病”的不轻啊，曾几度在佛前流下悔恨的泪水，求佛菩萨加被，让我知错就改永不复造。学佛后的几年中，持戒行善，命运渐改，有很多的客户慕名找上门来要和我做生意，至今还在合作，如今我又开了一家分店，生意做的有声有色。自从吃素以后，我的血脂也不高了，失眠的问题也解决了，轻微的面瘫也痊愈，家人的身体也好了许多，连远在扬州老家的父母，身体也健康了。学佛几年来，身边尊重我的人越来越多。每一天，我的心情都很愉悦，工作一整天也不觉得累。生活上有条有理，早睡早起。每天最大的快乐是一个人在佛堂，念经、拜佛，法喜充满，佛法真是越悟越有味道。儿子的变化也很大，以前性格相当内向，现在他每天读诵《地藏经》，性格开朗了许多，工作也心想事成。我爱人也精进修行，在佛法的沐浴下，我们一家人其乐融融，幸福而自在。

佛法是不可思议的，是创造人间奇迹的法宝，我以我的亲身经历告诉您：要想趋吉避凶，必须要改过迁善，检点自己的身、口、意三业的行为，持戒清净，不可以放逸随便，而堕入邪恶的业网。我想以自己真实的故事来利益更多有缘众生，在有生之年也要更加精进学佛修行，自度度人，希望和众生一起解脱烦恼苦痛，越过生死大海，抵达清净的彼岸。南无阿弥陀佛！

> 提示：父母给了我们生命，佛法则给了我们慧命，给了我们重生的机会。佛教是世出世间最伟大、究竟、圆满的教育，也是人类改变自己命运，创造奇迹的教育。如果人人都能依教奉行，那就人人都会拥有一个快乐的人生。
>
> 果卿

## 飞翔的翅膀

——记濒死重生的心路历程

下面是我的一位朋友学佛后绝处逢生的真实故事，我们且听她的自诉：

2006年9月是我生命中的苦难岁月，因长期身体不适，经肿瘤医院检查，我患了低分化恶性程度极高的乳腺癌，且伴有淋巴转移。面对如此残酷的现实，我绝望、无助、愤怒，精神几乎到了崩溃的边缘。我千百次地问自己，为什么会是我？我自认为善良、真诚，对工作认真，是人们眼中的好人，可是我却在时至中年接到了这张死亡通知书。我是如此近距离地触摸着这扇死亡之门。为了治病，为了活下去，我选择了手术，选择了术后痛苦的化疗。肿瘤病人的治疗是极其痛苦的，这个治疗过程就是活生生的人间地狱。我承受着来自心理、肉体上难以承受的折磨，为康复身体，与命运苦苦地抗争着。我上有八十多岁的老母，下有未成年的孩子。他们需要我，我对他们有责任、有义务，可我没办法面对自己，没有勇气活下去，我就像一列疾驶的列车，突然撞在隧道里，粉碎如尘，面目全非。化疗期间，我住在肿瘤医院化疗内科，看到了形形色色的人，无论你是权倾一时，也无论你是富甲一方，在这里，权钱买不来生命，生命就如草上的晨露，瞬间就消失了，无声无息。今天看见的病友过几天就阴阳两相隔了。医院的治疗程序是治疗——转移复发——再治疗——再复发直至死亡。我从没有想过我会得癌症，也从没有这么零距离的饱看这人世间的痛苦，生死离别、难舍难分的感伤。我问医生，问自己，我的生命历程还有多长，我知道我必死无疑，我绝望，无助，痛苦吞噬着我脆弱的心。我开始失眠，手脚出汗，心慌，整日以泪洗面，泣不成声。有一天在医院里突然听到一首歌，张韶含的《隐形的翅膀》，其中有几句歌词是“我知道我有一双隐形的翅膀，带我飞过绝望……”我听到后压抑几个月的悲伤如火山喷发。我哭自己苦难的命运，哭自己没保护好身体，是对母亲的不孝，哭自己没尽到做母亲的职责，是对儿子的不慈，哭自己拖累丈夫，使他憔悴不堪身心俱疲，是对丈夫的不仁。我不知道带我飞过绝望的翅膀在哪里，我无助，我彷徨，生不如死，死又不甘心。经过半年的漫长化疗，我接受的所谓医学上的治疗结束了，大夫告诉我要勤检查，及时发现问题及时解决。我知道我已纳入肿瘤病人的“正常”治疗轨道，不复发就能侥幸活着，如果复发了转移了，那么就是新一轮的化疗，循环往复，直至死亡。正应了大夫的话——生命不息，化疗不止，化疗停止，生命休息。为了活命，我每天天不亮就出去练郭林气功，每天练四个小时，酷热的夏天，因化疗脱光头发的头，戴上假发套，捂得汗顺着脸往下流，白皙的脸被阳光灼晒得发红，三伏天闷热的空气中衣服湿了粘在身上。看看公园里只有自己像一头拉磨的“驴”一圈一圈地走着，悲愤，委屈，绝望之情会突然从心底里弥漫开来，痛彻骨髓，泪雨滂沱。 2007年6月，与我志同道合的莲友金居士出现在我的生命中。她是一个虔诚的佛教徒，为人坦诚、善良、厚道。当她得知我的情况后，就鼓励我、帮助我，给我拿来很多信佛、念佛拯救生命之类的书籍，其中对我影响最大的是《了凡四训》和《生命是自己一点一滴努力来的》、《太上感应篇》等。我虽然也喜欢哲学、宗教，但实属涉猎，当知识学习，要说去信仰，去受持，那是不能接受的，甚至是排斥的，觉得那是无知，是迷信。可是看到书中的故事，我深受感动了，这时我由起初的不信佛到开始信佛了，但这时信佛的目的很功利，那就是为了活下去。在金居士的指导、督促下，我开始读《地藏经》（一天一部），由于我是性情中人，情绪波动大，她又让我读《金刚经》，并带我放生、拜忏。老实说，这一阶段我拼命地做功德，认为修福就能延寿。从心性上讲，虽然也受持《金刚经》，可是有时还是看不破，放不下，烦恼不断。转眼夏去冬来，萧煞的冬季开始了，听着病友不断逝去的噩耗，听着一个又一个转移复发的病例，伴随着这个大雪纷飞的冬季，我的心冷到了极点，重又滑落到人生的低谷。2008年春节前，看到情绪低落的我，金居士说：“能见到果卿老师就好了。”可是到哪里能见到他呢？我自认为福微命薄，今生没有这个福分。从那天起，金居士在她的小佛堂里，为了我对着佛菩萨像，天天礼佛，每天几百拜，直拜到满脸的汗水与泪水。精诚所至，金石为开，因挚诚的心，感来了机缘。我竟有缘认识了果卿老师的朋友海波居士，她决定在2008年正月初五那天带我去见果卿老师。（海波居士是《现代因果实录》中一篇文章的主角），当时海波居士的孩子正生病，她没时间顾及孩子就带我去了。海波有一双明亮的大眼睛，很漂亮，兰心慧质，温柔质朴，（我感念她的善良，她的真诚，她是我生命中珍贵的朋友，我在此祝福她一生一世平安快乐。）初见果卿老师就被他正直、善良、谦和、不贪钱物等高贵的修为品德而感动。他谆谆告诫我要“以戒为师”，给我剖析了怎样受持五戒，怎样受持《地藏经》，纠正了我在学佛过程中的许多错误知见，使我受益匪浅，当即发愿从今天起开始吃全素，决不再造杀业。转天晚上八点多钟，果卿老师给我打来电话说：“想知道这个病是怎么得的吗？”“想，太想知道了，” 我迫不及待地说。我想老师一定会讲我前世或今生杀过什么，造了什么罪业，才受这样的恶报、短命报。我的心紧张地砰砰乱跳。但是出乎我的意料，老师在电话中温和地说：“你回忆一下，你在结婚以后是否有超越工作关系的异性朋友？”我听后，在心里大声地说：“天啊，老师您可别冤枉我呀，我可是一个正经的良家女子，我只谈过一次恋爱，并与之结婚成家的异性只有我现在的丈夫，我把纯洁的情感都给了他，我根本就没有过一夜情，甚至是婚外恋。这怎么可能是我得病的原因呢？”见我沉默，老师严肃地说：“你的病是从邪淫上得的，如果你能深深忏悔，你的病就能好。”老师耐心地等着我，让我一点点地回忆，我突然想起来，那是我旅行结婚回来后，单位要分房子，管房子的一位领导说让我去一趟，谈谈分房子的事。我去了，我们谈了一个小时，无非是工龄呀，学历呀，怎么加分的事。天黑了，我要回家时他突然抱住我，说他喜欢我，我们只是拥抱了一下，并没有做越轨的事。老师听完后说：“这是你得病的真正原因，虽然你们没有实质性的问题发生，但是你心里没拒绝，之后，心里常有邪念，有淫念。”《地藏经》上说：“南阎浮提众生。举止动念。无不是业。无不是罪。”放下电话，我泪流满面，泣不成声，我曾千百次问苍天，为什么会是我？今天，果卿老师给了我一个定性的答案。

从那以后，我学佛进入了一个前所未有的正信阶段，由一开始的不信佛到为了活着而功利的信佛，到见到果卿老师，虔诚守戒地去持戒修行，这是我人生的重大转变。我庆幸在迷茫、彷徨的时候，遇到了这位有道德有修为的善知识，特别是他的《现代因果实录》、《漫谈慈悲梁皇宝忏》更是对我起到了振聋发聩的作用，它改变了我的人生，改变了我对佛教的认知。这两部书我仔细看了好几遍，身体力行地按着书中的要求去做。首先我对自己所造做的诸恶业进行忏悔，从“杀、盗、淫、妄、酒，贪、瞋、痴、慢、疑 ，孝、悌、礼、义、信” 开始每天忏悔一项罪业，从孩提时代到现代，大小事一件件回忆，做错的事一件件去忏悔，并养成了每天反思己过，痛心悔改的好习惯，然后按照《漫谈慈悲梁皇宝忏》中的开示受持《地藏经》，守五戒，不食任何荤腥。现在的我是重生的我。我能直面这个血淋淋的现实，能坦然接受不再怨天尤人，能平静地面对生与死，在绝望中寻找希望，在地狱中梦想天堂。佛法是妙法，佛法是带我飞过绝望的翅膀，我感谢佛菩萨，也感谢所有为我劳心劳力的善知识。回忆是痛苦的，揭开愈合的伤疤更是惨痛的。有缘看到这篇文章的姐妹们，不论你信佛也好，不信佛也好，都要清净自己的心念，最好能断荤腥吃素，最起码也要做到不杀任何活的生命，不做非礼非法的事，这个世界真的是天网恢恢，疏而不漏啊！因果不和你开任何玩笑。不属于自己的不能得，如果触碰到它，要及时忏悔，更不可胡思乱想而感招恶报上身。我是从人间地狱中走过来的，我知道它的苦，它的痛，如果你能从我的故事中有所感悟和收获，那我就没有白得这场病。我希望我是地狱中最后一位受报者，更希望地狱之门由我之后而关闭，请我的姐妹们在这物欲横流的社会里，保持一颗纯善无染的心，它，是带你飞进天堂的翅膀。

后记：我得病至今已有两年了，每次到医院复查，检查结果都正常。感谢佛力加持，能让我走到今天。高兴之余，我也将学佛受益的心得与病友分享，有的病友闻即信受，茹素持戒忏悔，病情大有好转。有的病友对此嗤之以鼻，痛失自救的良机，病情复发，回天乏术。我深信，肿瘤病人只要依法修行，生命中一定会出现奇迹的。但愿天下所有苦难的病患，用佛法于绝地而自救，用真心、诚心、愿心，重新播种我们的生命，我相信，我能做到，你也能做到。

初学佛弟子：顾桦

> 提示：顾桦在发愿吃素、忏悔几个月后即上班工作，并每周都去肿瘤医院为肿瘤病人现身说法，赠送《地藏经》和《现代因果实录》，已令不少肿瘤患者转危为安。有些病人，常常只希望病好，却不愿改变生病之因。顾居士之所以病好得快，是她依教奉行的结果。一面依靠佛力加持——诵经、念佛；一面认真忏悔、改过、修善。忏悔从孩提起每一件做过的错事，并养成了日日反思改过的习惯。愿天下所有患者都能效仿实践，早日去除病苦，离苦得乐。
>
> 果卿

## 前生今世

邪淫无论在现世还是后生都有严重的果报。《分别善恶报应经》中说：“邪欲（即邪淫）报有十种。何等为十？一、欲心炽盛，二、妻不贞良，三、不善增长，四、善法消灭，五、男女纵逸，六、资财密散，七、心多疑虑，八、远离善友，九、亲族不信，十、命终三途（三途即地狱、饿鬼、畜生）。”修行人唯有痛下决心忏前悔后，严守净戒，才会改变自己的命运。下面就是一个现代家庭所遇邪淫问题的宿因和用佛法改造命运的实例：

第一次见到小雪是在寺院举办的水陆法会上。当时，她站在我的身后，因为人多，我被人群向后挤了一下，不小心碰到了她，这才发现她已经怀孕好几个月了，于是我赶忙在旁边找了个座位让小雪休息。法会后，小雪对我非常信任，伤心无奈地向我诉说了她的故事。

今年26岁的小雪，结婚二年多。刚结婚时，丈夫小张体贴呵护，关心备至，这让小雪对婚姻和未来的生活有着美好的憧憬。可惜好景不长，没多久，幸福平静的生活就因一位叶小姐的出现而结束了。刚开始，小张偷偷地打电话、发短信与叶小姐联系，小雪并未察觉。但后来发现丈夫经常在外加班，夜不归宿。这让小雪心里很不安，但她宁愿相信丈夫工作忙，无暇顾及自己，却从不敢往坏处想，因为此时她已有了身孕。

终于有一天，她发现了丈夫与叶小姐之间不正常的交往，小雪的希望一下破灭了。在事实面前，丈夫不得不承认叶小姐是她的初恋，而且对方也已成家。面对丈夫的不忠，小雪的情绪失控，矛盾就此开始激化，吵嘴、打架的事时有发生，但双方都未提及离婚。万般痛苦的小雪，为了让心灵得到解脱，开始求助于佛法，不定期地参加各种法会，希望通过佛力加持减少痛苦。望着泣不成声有孕在身的小雪，我的心中充满了同情与不忍，拉着她冰冷的双手，我不停地安慰她。其实这段痛苦的婚姻是缘于她自己的一段前生今世的故事。

在二十世纪30年代的上海，很多有钱人过着灯红酒绿的生活。在当地，小有名气的富商奇某在一次聚会上认识了高雅、贤淑的陈太太。奇某虽已有家妻眷属，但对陈太太很有好感，竟然萌发占为己有的想法，于是隔三差五地到陈家送些值钱的礼物和首饰，以此博得陈太太的欢心。最终在金钱的诱惑下，年轻的陈太太失去了做人的底线 ，投入了奇某的怀抱。当陈先生得知此事后，为了家族的名誉忍气吞声，将这口苦水咽进肚中。自此后，陈先生自甘堕落，吃喝玩乐，家业很快败落。奇某和陈太太也因性格不和而分手，两个家庭妻离子散，结局十分悲惨。

前世的奇某就是今世的小雪，陈太太即是小雪的丈夫小张，而陈先生即是今世的第三者叶小姐。今世，复杂的因果关系，使三人又相聚在一起，不过各自的角色已经改变，但因往昔所造恶业而感受的痛苦却更加惨烈。

我告知小雪：“你对丈夫不能再有嗔恨心，因为你过去夺人妻，今世才会被人夺夫。既然已经学佛，就要深信因果，忏悔自己的业障，念诵《地藏菩萨本愿经》49部，回向给你的丈夫和叶小姐，若能真心忏悔诵经，吃素放生，你未来的生活仍会是幸福的。”小雪含泪微笑地点了点头。

再见到小雪时，我已认不出来了。她年轻了许多，满面红光，一脸灿烂的笑容，显而易见，她已从佛法中得到了解脱。

## 危险的婚外情

佛在《楞伽阿跋多罗宝经》卷三说：“贪爱名为母，无明则为父。”在这个世界上，人人都有欲望，所以才生出种种烦恼。有人对钱财贪执，有人对名利贪执，更有人对色贪执。世间男女对淫色的贪执，若没有戒律或世间道德的约束，就会发展为邪淫。这里讲的就是由于男女一时冲动，发生婚外情而差点就引发可怕后果的故事。

晓美是一位集美貌、气质、财富于一身的成功女士，她与阿伟组成了一个非常美满的家庭，并养育了一男一女两个聪明的孩子。但自从晓美有了外遇，差点导致家庭的破裂。

一次出差，晓美遇到和她自认为非常投缘的男士田某，两人脾气相投，爱好相同，你来我往，没多久就双双堕入情网，爱得死去活来。但天下没有不自私的情爱，田某为了永远得到晓美，竟然主动找到阿伟，告知两人非正常的关系，有意破坏他们的婚姻。阿伟回家后，一气之下，当着孩子的面痛打晓美。晓美被打后，坚决要离婚，但阿伟始终不答应。

在朋友的介绍下，晓美找到了我们。面色憔悴、脸色青白的她，哭着诉说了事情的经过。我听后告诉她：“你现在不能离婚，因为你和田某之间是邪淫，再发展下去，只会更加痛苦。田某本来也有和睦的家庭，并有一女儿，你们凭一时冲动抛弃各自的家庭再结合，果报必然不好，时间不长就会分离。晓美，由于你杀业未断（还未吃素），加上邪淫的罪业，若再不改过忏悔，你会因为妇科的绝症活不到40岁。”晓美听后一惊，急忙问道：“我最近小腹处一直隐痛难忍，会不会真的得了什么妇科病？我今年才36岁，该怎么躲过这一劫难？”

“你应该回家，尽自己作妻子和母亲的职责，照顾好丈夫和孩子，断绝与田某的来往，并为其跪念《地藏经》49部回向，吃素、放生、持戒学佛修行。”晓美听了点点头说：“我回去就做”。两个星期后，脸色红润的晓美来看我们。一见面，她便拉住我手说：“我现在已经不和田某见面了，田某就是不肯这样轻易分手，今天已经连续打来十几个电话威胁我，我很害怕。”

“叮……”电话又响了起来，“喂，晓美……”

我接过手机回答：“我是晓美的妹妹（以妹妹的身份更有说服力），得知你和我姐的事，很想帮助你们。”

“你帮？你怎么帮！”

“你和我姐都是有家庭的人，上有老，下有小，你们应该为各自的家庭负责，承担各自的义务。”

“那么你姐姐有没有为我想过，她这样一句分手就分手了吗？没那么容易，快让你姐听电话，否则我现在就让她后悔！”对方有些激动。

“你千万别冲动，你想没想过你的父母，你的孩子。你父母千辛万苦养育了你，你这样做对得起他们吗？”

“别废话了，晓美如果她要分手我就……就跳楼自杀！我要让她后悔，要让她们全家不得安宁！我现在就死……”

“你以为你死了，就一了百了吗？到时候最伤心，最难过的是你的父母，是你的家人和亲友。你这样做对得起他们吗？”为了稳住对方，我随后缓和了语气，“田先生，我过去也和你一样 （在万般无奈下，只得编了个善意的谎言） ，有过外遇，要和丈夫离婚，家庭矛盾异常激烈。那时由于一时想不通也差点自杀，但在那一刻，我想这一生自己究竟做了什么，除了让家人操心，让父母操劳了一辈子，却没有回报他们，就在一刹那间，我放弃了自杀的想法。慢慢地，我把精力转移到慈善福利、救济贫困孤儿和孤寡老人的事业上，才发现人原来可以这么有意义地活着。现在我过得非常充实，家庭和睦，事业顺利，生活有了新的目标和价值。”电话那头田某默默地听着，好像有所领悟，好一会儿才出声：“唉！让晓美给我点时间，让我好好想想，我们可以发短信联系……”

“阿弥陀佛！”总算松了一口气，我转身对惊恐未定的晓美说：“放心吧！没事了，你要坚持诵经回向，断恶向善，持戒修行，重新开始生活……”

二个月后，晓美的生活变得很充实，每天诵经，经常忏悔不如法的念头，默默地行善积德。全家已经开始一起吃素、学佛，家庭生活也趋于和谐，在这样的环境中，孩子们也健康地成长着。

最后，希望天下的家庭都能和睦，夫妻间要相互爱护，切不可因一时的贪念冲动而发生婚外恋，邪淫的后果是非常可怕的，会导致家破人亡。希望大家引以为戒！

> 提示：“前生今世”、“危险的婚外情”两个事例，都说明邪淫的可怕。目前社会上婚外情，包二奶等邪淫现象比比皆是，造成家庭破裂，社会不安定等诸多问题。邪淫虽图一时的快乐但恶报无穷，现世福报消减，身体多疾，死后直接堕入地狱受苦。劝大家应严守戒律，不受外界诱惑，观身不净。若已有邪淫行为的人，应下定决心痛改前非，发愿忏悔，永不复造，才能改变自己的命运。
>
> 果卿

## 穿衣不可暴露

果卿居士在《漫谈慈悲梁皇宝忏》中，曾用为万宝路香烟做广告的那几个“牛仔”的遭遇，讲述了随喜赞叹恶事的果报，下面我再说说引动别人色欲之心的不健康广告的严重果报。当前，电视、杂志、网站等媒体，常以穿着暴露的所谓美女广告来吸引大众，却不知道这是害人害己的错误行为。

我每天乘地铁上下班，这天在候车的地方，看见一张外国女人衣着暴露的内衣广告。在广告牌前，一位不满20岁的男孩目不转睛地盯着这幅巨型画面，处于青春期的心灵开始躁动。这不禁让人担心：这些孩子将来都是国家的栋梁，正值人生最宝贵的学习时期，应该培养他们正确的人生观、价值观、世界观，若被这些不堪入目的图片污染，引入歧途，便会害己害人。真是太可惜了。再看看这幅广告，画中的女人虽然妖娆妩媚，能勾起人们种种欲念，但她将来会有什么果报呢？这一想法在我脑海中刚一闪现，在这幅巨大海报的下方，霎时出现了这样的一幕：一张铁床，下面是烧红的火炭，这个女人正躺在上面，背上已经被烫得通红。旁边，有两位手执利器的高大黑衣人，用力在该妇人肚上划了一刀，剖开后，肠子、粪便、脓血混合着一起滚落出来。看到这种场景，我不禁一惊，暗想：这不就是“男抱铜柱，女卧铁床”，犯邪淫罪所要受的地狱果报吗！同时，我也感受到，她现在虽然年轻漂亮，但身体已患许多疾病，其中妇科病更是难以治愈。这时我耳边突然传来几句话：“此妇人因所造的邪淫罪必将堕入地狱，需知和她一起拍照、设计、印刷的人都将有可怕的果报，要等到这世间最后一个因看见她的照片动了淫心而堕落恶道的人，从三恶道轮回出来，修行到没有淫欲的念头后，这个女人才能从地狱中出来，相关人员才能脱离恶道。”

“祸福无门，惟人自召。 善恶之报，如影随形。”多可怕的因果报应啊！这也警告了世人，无论是女性和男性，都不能拍身体暴露的广告和影视剧，穿衣不可 “性感”，举止要文雅端庄，不能轻浮。如若因一时的暴露，引起异性贪婪的目光，甚至淫欲之念，所造的恶业果报是很可怕的。一失足成千古恨，望大家切记！！！

修行人应该牢记佛的教诲，远离色淫，眼不视、耳不闻、口不说、鼻不嗅、意不动，正如佛在《受十善戒经》中所说：“云何名不淫戒？不淫戒者。有五功德利。过去现在未来诸佛之所赞叹。不淫者。住佛威仪身香如佛。何等为五。一者不动眼识不视淫色。设见色时如见粪虫。如刀入心如火烧眼。心不起爱无常所切。眼火横动何爱之有。二者不闻淫声。设闻淫声不动耳识悦可耳根。愚痴音声动毒蛇林为爱种子。此名贼风。从耳根出妄见所起。如夜叉吟何爱之有。此是幻响愚夫爱之。鼓动诸根是露人声。从痴爱河顺五欲流。深知是贼不动耳识。三者鼻不嗅香。当知是香从八风起。痴风鼓动爱风吹来。花等诸香从妄想生。颠倒横有从鼻识起。横言是香或称美味。鼻识惊动草木众花皆称是香。如来摄身不嗅香臭。体解非真不赞香触。四者不动舌识。不说世利不赞淫事。口终不说淫欲触乐。不住狂惑黐胶屋宅。亦不乐说可爱乐事。增长无明五贼痴爱。是故诸佛不动舌识。五者意寂不动。不起淫心不念淫事。不想淫乐不动淫根。淫识不转如解脱心。住寂灭处处常乐城。安隐无为随学佛心。住真如际。一向入于十八大空九种涅槃。佛及菩萨得五功德。身形清净常生莲花。身净无垢心亦淡泊。是故诸佛说不淫戒。最胜清净无上功德具足五利。赞叹称美为解脱因不可穷尽。淫为极重无索系缚。譬如老象溺五欲泥。普为一切诸罪根本。”

> 提示：《楞严经》云：“淫心不除，尘不可出。”现在的年青人在穿着上应得体大方，切不可过分暴露，为了图一时的性感、美丽，招惹异性贪婪的目光，勾起异性邪淫之欲，要深知意淫也是淫，果报也是丝毫不爽的，其恶果是地狱中的“男抱铜柱，女卧铁床”，特别是对于持戒的修行人来说，佛门里面常讲，“宁动千江水，不动道人心”，令持戒人动了烦恼念，属于破他梵行，罪过更是极重，奉劝大家一定要引以为戒。
>
> 果卿

## 可怕的同性恋

“现在人间最可怕的是这个‘同性恋’。同性恋这种行为，违背天地的生理，违背阴阳的造化，违背国家的制度，这种行为是亡国灭种的行为。国要亡了，国而不国；灭种，人种都要断灭了。你看这些同性，虽然这么相恋，但是他们不会生育；不会生育，人种就断灭了。种谷有谷的种子，种瓜有瓜的种子，种豆有豆的种子，一切一切都有种子，人也有人的种子，人的种子若是坏了，人就要灭亡，也都要断绝了。”——宣化上人开示

佛在《佛说大乘造像功德经》里讲述了男性同性恋的因果和解决方法：“弥勒。复有四缘令诸男子。其心常生女人爱欲。乐他于己行丈夫事。何等为四。一者或嫌或戏谤毁于人。二者乐作女人衣服庄饰。三者于亲族女行淫秽事。 四者实无胜德妄受其礼。以此因缘令诸丈夫起于如是别异烦恼。若悔先犯更不造新。心生信乐作佛形像。其罪既灭此心亦息。”女性同性恋也是同样的道理，唯有按照佛法的道理去修行才能摆脱这种邪淫的泥沼。下面是我遇到的一个实例：

一头秀发披肩的亚玲，身材匀称苗条，长相清秀，气质高雅，又是一位佛弟子，认识她的人都这样评价：“亚玲好似天上的仙女，非凡人也。”

我和亚玲夫妇是好朋友，一天在结伴出行途中，亚玲故意避开其丈夫，轻声地问：“果宏姐，你看我还有哪些地方需要改正？”

“你学佛这么精进，又肯布施，已经做得不错了，可是……”眼前突然出现的一幕让我目瞪口呆：亚玲和一个女孩子紧紧相拥做不净事……“是我弄错了吧！亚玲这么清秀美丽的女孩，怎么会做出这种事？”我沉思片刻，带着一丝质疑，问亚玲：“你有过很严重的邪淫吗？”亚玲的脸马上红了，点头承认。“如果你有过同性恋的事情，必须发大忏悔心改过才行。”亚玲望着我，猛地拉住我的手走到路边，带着悔意，讲述了同性恋给她带来的苦果。

原来亚玲从小时候就喜欢女孩儿，看见好看点的女孩儿甚至会脸红。尽管是女儿身，但她总觉得自己是个男人，除了长相、身材外，举止、心态都像男人。第一次婚姻，亚玲的丈夫对她关心备至，细心地呵护着。可她的心思却根本不在丈夫身上。她开始喜欢上同一家公司的刘小姐，可能是宿世的缘分，刘小姐对亚玲也有好感，两人渐渐成为形影不离的好姐妹。如果是一般正常人可能会保持这种纯洁的友谊，可亚玲却越陷越深，两人终于突破了姐妹的关系，发生了违背伦常之事。发展到这一步，亚玲已无药可救了。半年后，刘小姐因父母生病需要照顾，故要辞去工作赶回老家，亚玲难以割舍这份畸形的感情，给家人写了一封告别信，决定与小刘一起回老家。冥冥当中佛力在加持，这场悲剧被一位好心的邻居制止，小刘还是独自一个人离开了。从此，亚玲就像变了一个人，天天魂不守舍，目光呆滞，不愿说话，为此，工作辞了，本来美好的一段婚姻也破裂了。父母为了她，经常吵架、发脾气。在一段时间内，亚玲曾多次想到自杀……。但是不幸中的万幸，在参加一次法会时，她遇到了佛法。在一位善知识的开导和帮助下，亚玲真正的意识到自己因一时冲动所犯的错误，不仅伤害了自己，同时也严重伤害了父母、家人、朋友。她在佛前痛哭流涕地忏悔邪淫罪业，忏悔自己的不孝……，并发愿痛改前非，要好好学佛，孝养父母，为社会贡献一份力量。在吃素学佛不到一个月的时间，整个人就逐渐恢复了正常。在忏悔改过的同时，亚玲还积极地劝人为善，帮助那些同性恋者，使他们能够深信因果、听闻佛法、断除邪淫，并默默地做了很多利益大家的事（助印善书、放生、救济贫困灾区等），她确信自己终于找到了人生的目标——学佛，利益众生！现在，亚玲已经和一位学佛的优秀男青年组成了一个佛化家庭，过着快乐美好的幸福生活。

正如她自己所说：“可怕的同性恋把我从人变成了鬼，是佛法救了我，把我从鬼变成了一个真正幸福的人，感谢佛力加持，感谢佛法。”

> 提示：同性恋在某些国家虽然得到法律上的认可，但在大自然的因果定律中是很重的邪淫罪。《瑜伽师地论》五十九卷云：“复次若行不应行，名欲邪行。或于非支、非时、非处、非量、非理，如是一切、皆欲邪行。”同性恋就是典型的非支、非理。有同性恋趋向的人，应发大的忏悔心改过，天天诵持《楞严经四种清净明诲》、三至七遍《楞严咒》、至少五遍《大悲咒》，持诵“南无观世音菩萨”名号，空闲时要熄灭自己的种种邪淫妄想，矫正自己的性别取向，清净身心精神内守，长养自己戒定的功夫，积功累德，这样才能逐渐成为一个真正幸福、自在的人。
>
> 果卿

## 恶疾宿缘

现代医学已经证明，邪淫行为会在现世导致许多疾病，如梅毒、淋病、软下疳、艾滋病等等，而佛法更从六道轮回角度，告诉我们邪淫行为的恶果远不止于今生，下面讲得就是一个邪淫导致恶病的前因后果和用佛法得以解脱病苦的实例。

在一次朋友的聚会中，有一对年轻的父母带着仅有两岁的女儿，希望能得到大家的帮助。父母哭着诉说了女儿的不幸。

原来小女孩虽然只有两岁，但却得了一种很难治愈的重病——恶性肿瘤。更严重的是，经检查，这肿瘤竟然长在阴道处。这给女孩的双亲当头一棒，他们无论如何也想不通两岁小孩怎么会得这种病。更可怕的是，医生告知此病治疗的方法只有手术，但手术成功率却很低，若是不手术，病情发展下去就会危及生命。为此，年轻的父母忙的焦头烂额，想尽一切办法，不知该如何是好。小女孩在发病时，更是痛苦不堪，求生不能，求死不得，全家人陷入无限的悲痛中。

我和众居士都很同情这个饱受病苦折磨的孩子，更深知这是重罪的业力所现：原来这个小姑娘虽只有两岁，但过去世造过很重的邪淫罪，不仅破坏了别人家庭，而且还奸杀了良家女子，造成别人家破人亡。这么重的邪淫罪和受害冤死者的怨恨，使才两岁的幼女就得了这种恶疾，真是痛苦不堪。

我严肃地对小女孩的家长说：“你们应赶快帮她忏悔，念诵49部《地藏菩萨本愿经》回向给她的冤亲债主。”还没说完，“扑通”一声，小女孩就跪在佛像面前，眼睛里流露出悔过求生的企盼（尽管她还不会说句完整的话）。我们大家都为之一惊，她的父母亲在旁偷偷地哭泣着。我怜惜地抱起这瘦弱的孩子，看着她那懵懂却充满企盼的双眼，告诉她，一定要和妈妈在佛前一起忏悔，让她妈妈说一句，她跟着说一句，并让她发愿永不伤害任何小动物。同时也希望她的父母在诵经的基础上，多为她放生。将放生、诵经、以及做点滴善事的功德都回向给孩子的冤亲债主，以求得她们的原谅，释怨解仇。

回去后，一家三口跪在佛前诚心诚意地忏悔，父母念经回向给女儿过去世伤害过的众生。奇迹出现了，第二天，小女孩的痛苦就减轻很多。随着全家人精进地持戒念佛诵经，肿瘤开始一天一天地缩小。周围邻居看见在他们家小孩身上出现的奇迹，也纷纷跟着学佛了。

祝愿他们全家早日离苦得乐，健康幸福，只要能坚持吃素诵经，忏悔改过，小女孩一定会痊愈的。最后奉劝邪淫者，切勿再沉迷于色欲之中，这样会害人害己，今生不但糟蹋了身体，得短命报，来世还要生种种恶疾，甚至堕落到地狱、畜生道受种种的苦，人身难得，请自珍重！

提示：《大乘遍照光明藏无字法门经》中云：“所谓己所不欲勿劝他人。……若菩萨摩诃萨守护此法，即是守护诸佛如来一切戒藏。如诸菩萨，自爱命者则不应杀。自爱财者则不应盗。自爱妻者不应侵他。自爱实语不应诳彼。自爱和合不应间他。自爱正直不应邪绮。自爱柔软不应恶骂。自爱止足终不于他而生贪欲。自爱仁恕终不于他而生嗔恚。自爱正见终不教他令生邪见。……如是等法，菩萨摩诃萨应当守护。”若反其道行之，或今生或后世必招来恶报上身。

## 孽缘

在春节回家探亲的火车上，我遇到一对年轻的夫妻带着3岁大的女儿去看病。在聊天的过程中得知，小孩的病是先天性的，难以医治。父亲把女儿的后背露出来给我们看，着实让人吃了一惊，看似清秀可爱的小姑娘，在后背上竟布满了大大小小、高低不平、极不规则的疙瘩，就像被开水严重烫伤的病人。为了给孩子治病，夫妻俩已花掉了全部积蓄，这次是向亲戚借了钱到外地看病的。

听着夫妻俩辛酸的讲述，我眼前浮现出这样一幅画面：有一只灰黑色的野猫经常到一户农民的院子里偷吃东西。有一天，这家主人买了十只小鸭子放在自家院中散养，可不知何因，每过一天就会少两只鸭子，到了第三天，主人通过观察，认定凶手就是这只野猫。于是用大夹子设好陷阱，捉住了野猫，将其用铁笼子关起来，用棍棒狠狠地捅它，一边捅一边骂：“你这只畜生，竟敢偷吃我们家的鸭子，叫你不得好死！”见已被捅伤的猫儿还在拼命挣扎，就用更毒辣的手段将刚烧好的开水对着它的后背浇下，直到野猫痛苦地呜呼而死，主人才罢手。当时，女主人已经怀孕，这只猫的神识带着满腹的怨恨“夺舍”投生到这个家庭之中，正是眼前这个可怜的小姑娘。

于是，我问这夫妻俩：“你们是不是曾经烫死过一只野猫？”这位父亲顿时吓得大惊失色，紧张地问：“你，你是怎么知道我三年前杀死过一只野猫的？”

“你们女儿的病是因果病，只有学习佛法才能够帮助你们全家。”

“我们信佛，我们全家每年都要到庙上烧香、拜佛求平安。”

“真正学佛不是盲目地烧香、拜佛求平安，这是心外求法。你们应改掉自己的不良习气和爱发火的个性，回去后一定要好好忏悔以往所造的杀业，吃素诵《地藏经》100部，更要尽己力多去放生，回向给你的女儿。因为你所造下的杀业，结下的孽缘，才会有这样的小孩。”夫妻俩又惊又喜又惭愧，当即发愿为这个孩子吃素、诵经回向，回去后好好学佛。

我们人类自认为是万物之灵，为了自己的私欲，不择手段残杀生灵，没有丝毫的怜悯慈悲之心，宣化上人曾经说过，千万不要与众生结怨，不然果报现前，你将无法承受其苦果。我们信佛，就要深信因果严持戒律。断恶，为自己关一扇入地狱的门；修善，为自己铺一条通向天堂之路；学佛，为自己修一条出离三界通往极乐世界的光明大道。

解决孽缘的最好方法即是佛法，真心祝愿这家人通过学佛，能过上幸福美满的生活。

## 警察与富翁

薛成与史婷是一对年轻恩爱的夫妻，男方事业有成、英俊潇洒；女方清秀高雅，两人是人们眼中的金童玉女。可是，这样一对众人羡慕的夫妇，却经常唉声叹气，愁眉苦脸。原来夫妻俩有一双儿女，小女儿囡囡是薛成特意从普陀山求来的，长得很可爱，见到外人挺乖，唯独在家时，脾气很大，时常吵闹、见人就打。薛成为了使女儿听话而走上了学佛之路，经常为囡囡诵经、放生回向，但囡囡不仅没有好转，而且还经常感冒、发烧。更奇怪的是，只要薛成不在家，囡囡的种种不良症状就会好转。薛成为了这个宝贝女儿可算是操碎了心，光花钱不说，心力上的透支更让这位事业成功的男人倍觉人生之苦。无奈的薛成求助道：“我已经快撑不住了，这个女儿让我太操心了，太累了，是不是我前世欠她的，如果真的欠她，应该如何还呢？”

听着他悲苦的诉说，我告诉他：儿女投生父母，有恶缘而来，有善缘而来，囡囡如此这般让父母倍感痛苦，你们之间绝没有什么好因缘，这恶缘就结在三十年代的上海滩。

三十年代的旧上海，在一所警察局里，局长老胡和下属小郭两人关系很好，也相互信任。在当地发生了一起轰动一时的绑架案，一位叱咤风云的黑帮头目，因个人恩怨绑架了当地的一位富翁。富翁的家人万分焦虑，找到警察局长老胡，请求帮助解救人质。贪心的老胡趁人之危提出很高的价钱，才答应帮忙解决此事。他派下属小郭去负责调查此案。小郭虽然查出了谁是幕后黑手，但由于黑帮头目出了更高的价钱将老胡和小郭买通，所以两人就串通一气，包庇放任罪犯，敷衍受害人家属，最终导致了富翁的死亡（被强行勒死）。这警察局局长就是薛成的前世，小郭就是妻子史婷。因过去世临终时发誓要报仇，所以富翁带着仇恨，这一世来投胎做了女儿囡囡。而那位黑帮头目因恶贯满盈，现还在地狱道受苦报。

我对薛成说：“虽然你们现在已经开始学佛，但忏悔力量不够，那富翁被无故害死，不会轻易放过你们的。所以你们一定要持好戒律：不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒，常行十善业，并诵《地藏经》回向给你们的女儿。要持之以恒，不可懈怠，遇到再大的困难也要当成是考验，作消业障偿还欠债之想。若真能如是行持，经过五、六年的努力，一定会有效果的。”

事后，过了半年，薛成打电话来，声音里带着激动和喜悦：女儿囡囡已有明显好转，妻子史婷以前比较虚弱的身体也渐渐恢复了健康，他发愿要好好学佛，再接再励，使全家早日成为佛化家庭。

## 讨债子

佛门有句名言：“从前种种譬如昨日死，从后种种譬如今日生。”我们无量劫来都因为三毒烦恼，与无量众生结下了怨债，若是不知当下放下烦恼，修行佛法出离六道，在生死中互相讨债，则冤冤相报何时了？

申科长是公安站线上的一位老干部，做事一向严谨，一丝不苟，在几次大案中都曾立过功，但事业上的成功并不能给他带来喜悦，因为家里的烦心事让他伤透了心。老申家有两个儿子，大儿子不喝酒倒罢，一喝酒就要打人，闹得家里鸡犬不宁。二儿子经常向父母要钱，多时一万两万，这些钱都用于赌博，赌输后就回来再向父母要。这可苦了二位老人，每天以泪洗面，老申更是心中苦不堪言，生不如死。为了得到内心的安慰，他们特意去领养了一个女孩，希望从中得到一丝温暖。

二老不明白，究竟是何因缘会生出这么不孝顺、不争气的儿子。面对哭泣无助、百思不得其解的两位老人，我深感善恶之报真是如影随形啊，如今，往昔罪孽的种子开花结果了，真是苦不堪言！

在古代，有一位穷人，无依无靠身无分文，因病躺在路边无助地呻吟着，看上去就快饿死了。正巧，有一位妇女路过此地，看到了这么可怜的穷人，顿时心生怜悯，就拿出自己积蓄的一半，给了这个穷人。穷人当时非常感激，发誓要报答救命之恩，并允诺有钱后一定还给这位恩人。结果，穷人用这钱做了些小本生意，并娶妻生子，日子渐渐宽裕了，却忘了这位恩人。而这位恩人，因拿出了一半的积蓄救助穷人，回家后遭到家人的怀疑和斥责，一生都在痛苦和悲伤中渡过——这位恩人就是现在申家的二儿子。这位穷人渐渐有钱后，有一天带着妻子出门买东西，经过河边，看见一位老人失足落水，他们夫妻俩不但不救，反而看着老人沉水溺亡，还把飘在水面上的老人的包裹据为己有——这位沉水淹死的老人后来做了申家的大儿子。

穷人夫妇就是现在的老申夫妻，过去所欠的债，这世加倍偿还，两个儿子就是来讨债的。如果二老再不忏悔、修行、做大的功德，那么将来有一天就会被两个儿子折磨至死。

老申得知原因后惊恐万分，发愿要好好地忏悔，走修行佛法之路，希望佛力加持能解怨释结，让自己度过一个安逸的晚年。

> 提示：《大般涅槃经》云：“苦者逼迫相，集者能生长相，灭者寂灭相，道者大乘相。”“有漏果者是则名苦，有漏因者则名为集，无漏果者则名为灭，无漏因者则名为道。”因贪婪而草菅人命、违心枉法的，古往今来比比皆是。贪是高悬在我们头上的一把生死剑，果报是极其惨烈的，我们要明因识果，不可率性而为啊。种善因得善果，种恶因得恶果。在人生的旅途上，我们要时刻警醒自己，纯净纯善，不可存任何侥幸的心理，因果报应是丝毫不爽的。
>
> 果卿

## 地主与仆人

张经理是一位大型国企的副总经理，管理着上万名员工，事业上的成功让许多人都非常羡慕她。然而在家里，虽然与丈夫十分恩爱，但对宝贝儿子强强却束手无措。

强强，是一个很聪明的孩子，从小喜欢看书，不太爱说话，在父母心中是个好孩子、乖宝宝。可是自从上中学后，强强迷恋上了电脑游戏，从此便一发而不可收，不分昼夜上网打游戏，为此经常耽误学业。父母亲友、老师同学反复劝阻、教育，但都无济于事，发展到后来，竟然还打骂父母。

这一天，张经理夫妇又苦口婆心地劝导儿子不要再打游戏了，但强强脾气暴躁出言不逊，还打伤了父亲的右眼。张经理一气之下，和丈夫离家住到了朋友家。当我见到张经理时，她面容消瘦，眼睛红肿，伤心哽咽地说：“到底是什么原因，我们强强会变成这样，大人好心好意劝他，给他送水果、饮料，这孩子不仅不领情，还动手打他爸爸。自从他迷上电脑游戏，已经辍学半年多了，为此，老师经常上门家访，甚至把警察都请来劝化，但都没有用，唉……”望着悲痛欲绝的张经理，我满怀同情的安慰她，并告诉她：“饱受这样痛苦煎熬果报的种子，是因为你前世种下的恶因。”

原来张经理和丈夫前世也是夫妻，但男女角色对换一下。张经理在当地是有名的地主，虽然富有，却为富不仁，恃富欺人。当时，他们家有位年仅12岁的男孩，迫于其父母无力偿还他们的债务，为了还债来做他们家的仆人。那时，他们俩对男孩的父母耿耿于怀，于是在小孩身上出气，经常打他、骂他。有一天，小男孩不小心把一个名贵的花瓶打碎了，这下更激怒了他们，把小男孩痛打一顿后，将其双手双脚捆绑起来，扔在稻田里。幸好，有一位好心人将奄奄一息的男孩救起，才保住了性命。从此孩子的心里埋下了仇恨的种子，他发誓有机会一定要报复他们，讨还这笔血债。斗转星移，这世因缘聚合，过去世被欺辱的男孩来做张经理夫妇的宝贝儿子。这孩子就是来讨债的，将来有一天，这对夫妇可能会被他活活气死。

“呜……”了解了这段因果后，张经理痛哭起来，一旁的丈夫急忙安慰，“别哭，别哭。怪不得，强强从12岁那年就开始学坏，迷上电脑游戏后，又发展到动手打我们，原来是过去我们所造的恶业，伤害过他。那我们现在应该怎么做？”

“最好的办法就是从现在起开始吃素，在佛前诚心忏悔往昔所造的恶业，跪诵至少49部《地藏菩萨本愿经》回向给强强，这样他才可能原谅你们，断除网瘾，你们也能受益。”

“好，好，我们回去就做。”

过了三个月，张经理打来电话，激动地说：“真的太谢谢您了，佛法太神奇了，我们吃素、忏悔、诵经回向。如今，儿子强强已经开始去读书了，而且现在对我们的态度有很大转变，有一天还主动在家里烧饭菜给我们吃呢！太好了，太谢谢了。”确实，化解冤结最好的办法就是佛法。

> 提示：“孽缘”、“地主与仆人”两事例都告诉大家：家里有不听话的、很难调教的子女，大多都是前生曾伤害过的众生来投胎。作父母的应深信因果，从自身做起，不应该盲目地打骂孩子，要忏悔自己的前生甚至无始劫以来的所作所为，吃素为子女诵经回向。祈愿佛力摄受，使父母与子女的恶缘化解转变为善缘，再循序渐进地教育子女懂得孝养父母等一些做人的道理，时间久了，儿女的行为自然会大为改变。所以，凡要想让子女转变成好孩子，先要转变自己，断恶修善，亲近佛法，再给子女诵经回向。这样才能感应佛力加持，使之事半功倍。因此，有逆子在身边，如果有缘亲近佛法，逆子就成了成就自己的金钥匙，双方获益，全家获益，转烦恼为菩提。做子女的，若有不仁慈的父母亦是同理。
>
> 果卿

## 同业相感

婷婷今年已经30岁了，工作、生活一直很不顺利。几年前，禁不起利益的诱惑，辞去了原本不错的工作，将自己全部积蓄，外加借来的十万元钱，一并投入一家民营投资公司进行理财投资。殊不知，这是个彻头彻尾的骗子公司，在最初让投资者尝到了几万元利息的甜头后，老板、员工就集体在人间蒸发，卷款而逃了。为此，婷婷不仅损失了所有积蓄，还欠了许多债。此外，在5年前，婷婷曾有过一个男友，但对方屡犯邪淫，致使她失身堕胎，最后这段感情以分手而告终。至今婷婷还未找到合适的男友，亲戚朋友帮忙介绍也均未成功。

这一天，婷婷的妈妈艾玲突然独自来到我家，哭着对我说：“果宏，知道你在写一本因果故事方面的书，你就把我的果报写上去吧！我的罪过太大了，女儿现在工作不顺、婚姻不顺、种种的不顺，都是因为我造成的。就是我这个母亲做了太多太多的坏事而殃及到子女的啊！呜……”我赶紧拿纸巾帮其擦拭泪水，婷婷妈妈痛不欲生，开始忏悔她那不光彩的过去：

漂亮的艾玲从小就被父母视为掌上明珠，吃穿不愁，要啥给啥，生活上的优越养成了她任性放纵的坏习惯。读书期间，从来不尊敬老师，是班里公认的“大王”，连老师也得让她三分。工作后，初期也是一切顺利，虽然去支援大西北，但由于是工矿企业，女同志在那里没有吃什么苦，她活得非常潇洒自在，且工作越调动越好，甚至上万人竞争的仅仅2个读大学的名额，她也能占得其一。在40岁前，真可算是春风得意，但这只是过去世所积累的福报，享福的同时就是在消福。由于不学佛，不明理，在顺境中的艾玲无知地造下了弥天大罪。

在当时男性众多的工矿企业里，长相漂亮、皮肤白皙、身材高挑匀称的艾玲，深受众多男性的瞩目，一时成为众星捧月的对象。起初她还是比较清纯的女孩，但随着其内心的贪欲日益膨胀，艾玲经不起金钱和名利的诱惑，为了达到自己的目的，她先后和多位领导发生了关系，虽暂时换来了工作上的得意，收入上的增加，但由于生活上的不检点，先后堕胎八次，致使福报很快耗尽，恶报开始现前。

首先是家庭的不和睦。婚后夫妻间一直争吵打架，丈夫长期忍气吞声，就把气统统出在了女儿婷婷身上，年幼的婷婷经常无故遭受父亲的痛打，幼小的她从未得到过父亲的关怀。又因母之过殃及子，所以婷婷长大后交往男友也不慎重，在对方甜言蜜语的攻势下，就一下子陷入了情网，不慎失身堕胎。

其次，身体罹患诸多疾病：阑尾炎曾手术四次，均未治愈，留下了严重的后遗症，痛苦不堪；脚骨跟处全是骨刺，走路一不小心就会剧烈疼痛；妇科疾病更是严重，在经期，每天都会因痛经而昏死过去。

再次，工作上也不顺利了。因为身患种种疾病，单位的领导开始远离艾玲，无奈之下她只有提前病退，病退后又因疾病的拖累，只得在家休息，无法再去工作。

这些果报还只是花报，将来还会到三恶道中受无量苦，正如《地藏经》中云：“若有男子女人，不行善者行恶者，乃至不信因果者，邪淫妄语者，两舌恶口者，毁谤大乘者，如是诸业众生，必堕恶趣。”

艾玲一边痛哭，一边以忏悔之心叙述着不堪回首的过去。如今她学佛后，知道所遭受的一切痛苦都是自作自受，种恶因，得恶果，因果报应，如影随形。现在她每天在佛前真心忏悔自己以前愚昧无知、利欲熏心所犯下的种种罪过，每天都跪着读诵《地藏经》，拜忏求佛力加持能早日改变现状。同时她要以自己的经历告诫大家：人身难得，佛法难闻，一定要珍惜，好好学佛，积极行善，若福报享尽了，灾祸必到。我对她说：“因果是自作自受，不会自作他受，之所以父母的行为道德会直接影响到子女的前程、家庭婚姻等，以及俗话中有祖上积德荫及子孙、祖上行恶祸及子孙的现象，是佛教中同业相感的道理，也就是会感召有相同业力的子孙来到其家，乃至会感得业力相同的对象作伴侣。所以父母应以身作则，行善惜福，上孝老人，下教子女，念念不忘诸佛菩萨、高僧大德的教导，真正在生活中落实信、愿、行，这样家庭才会兴盛，子女才会发达。”此时艾玲发愿：今世一定要精进修行，利益众生，了脱生死，出离三界，往生极乐，成就佛果。

二个月后，听说婷婷已找到了一份稳定的工作，她妈妈艾玲身上的疾病也有所好转，不用再靠天天吃药来控制病痛了，家庭也逐渐和睦了。相信在佛力的加持下，改过自新的艾玲及其全家，未来一定会更加美好、幸福！

> 提示：《大智度论》卷十二云：“……如一美色。淫人见之，以为净妙，心生染着；不净观人视之，种种恶露，无一净处；等妇见之，妒嗔憎恶，目不欲见，以为不净。淫人观之为乐，妒人观之为苦，净行人观之得道，无豫之人观之无所适莫，如见土木。若此美色实净，四种人观皆应见净；若实不净，四种人观，皆应不净。以是故知，好丑在心，外无定也。观空亦如是。”这是告诉我们放下分别执著才是修行正路。祖上积德，子孙受益，都是同业相感。父母是儿女的第一老师。当子女有诸多问题时，父母应首先反省自己所作所为。父母起着耳濡目染，潜移默化的教育作用。所以做父母的要以身作则，上孝老人，下教子女，行善积德，这样家庭才会和睦幸福。
>
> 果卿

## 执着的母爱

许多人只有在逆境中才深刻体会到生、老、病、死等种种的苦难，渴望从苦难中得到解脱，希望早日离苦得乐，也因此很多人走上了学佛之路。所以那些考验、磨练我们的人（包括家亲眷属）实际上都是真正成就我们的大善知识，应该以感恩的心，真诚地对待他们。

佛弟子肖红有一位善良的母亲，对她特别精心呵护，生怕她有什么闪失（但因杀业的牵引，母亲至今仍在信佛与不信佛之间徘徊）。但当这种关爱过了头，就会成为“甜蜜的烦恼”。母亲总渴望肖红像小鸟依人般地在她身边，虽然她们母女俩共同生活在一起，但只要女儿晚些回家，肖红的手机铃声就会接二连三地响起，电话中传来要她早点回家的叮嘱声。平时肖红上班时，母亲也常会打电话关心一下。甚至在家看书时，母亲还要问一声：“现在看什么书？”穿衣吃饭更是细致入微。女儿知道母亲对她很好，也发自内心地真想孝顺妈妈，但是今年32岁的肖红对母亲这种过于执着的爱，感觉被压得透不过气来。

一天晚上，肖红和几位佛友聚会，因预计要稍晚些回家，事先已经告知了母亲。可是母亲还是不放心，接二连三地打电话问：“怎么这么晚还不回家，你们到底是什么聚会？和什么样的朋友在一起……”女儿只好忍着性子耐心地回答，未等聚会结束就提前回了家，但是母亲还是不高兴，继续斥问电话里同样的问题。肖红唯有忍耐、忍耐、再忍耐，这样才将母亲激动的情绪平复下来。

肖红十分不解：“为什么我母亲对我会这样看护？”看着疑惑不解的肖红，我平静的告诉她，缘起缘灭，一切皆是因果，这深深的令人倍感沉重的母爱之情，源自于古印度时期：

在古印度的南方有一国家，住着一位高贵的王子。这天王子像往常一样，骑着一匹白马，手中拿着一个金色鸟笼，里面关着一只他最喜爱的美丽小鸟。小鸟的吃住条件非常好，每天总有最好的食物和水果，还有最鲜艳的花装饰着鸟笼。可是小鸟却时时刻刻惦记着外面的世界，渴望自由地飞翔。但主人的宠爱决定了它的命运——终生被关在笼子里。古代的小鸟，就是今生肖红的妈妈，肖红就是那位古印度王子。所以她会有今生的果报，被母亲呵护、关爱，但30多岁了却还不得自由。而那匹白马就是肖红现在的父亲。据肖红说，父亲从小就心甘情愿地经常让她骑在身上和脖子上，还觉得这是他的快乐和幸福。肖红在得知这一切后，对母亲的溺爱能真正地理解了。

现在肖红终于明白：真正的孝养父母，除了在生活上多关心他们，随顺他们 （不违反因果原则的情况下） ，还要用佛法的道理慢慢引导他们，使父母能真正地明白因果道理，正信佛法，诸恶莫作，众善奉行，走上一条解脱之路——学佛，这才是真正的大孝。

> 提示： 北宋欧阳修有诗一首，名《画眉鸟》：“百啭千声随意移， 山花红紫树高低. 始知锁向金笼听， 不及林间自在啼。”为什么笼中鸟叫的不如林中好听呢？因为鸟失去了自由，它的叫声是在悲鸣，而非欢乐。如是因如是果，过去生的小鸟今生不仅做了女人，生下的女儿竟然就是对自己百倍宠爱呵护的小鸟的主人，母亲爱女儿，天经地义，而女儿三十几的人了，被妈妈“爱”得没有一点儿自由。贪爱是生死根本。当初，“王子”出于一己贪爱，不顾“小鸟”意愿，只是强行将其占有、控制。今生，“小鸟”又以贪爱，占有、控制之心面对“王子”。佛在《四十二章经》中说：“人从爱欲生忧，从忧生畏，无爱即无忧，不忧即无畏。”《圆觉经》说：“当知轮回，爱为根本。”可见众生，生生世世彼此牵缠，无有休期，正缘于此。修行如履薄冰，要时刻严守戒律，远离贪爱和执著，才能解脱。
>
> 果卿

## 婆媳怨

无量劫来，我们在六道生死中，不知道因为三毒烦恼与众生结下了多少怨恨。《梁皇宝忏》中说：“一切众生。皆有怨怼。何以知之。若无怨怼。则无恶道。今恶道不休。三途长沸。是知怨怼。无有穷已。经言。一切众生。悉皆有心。有心者皆得作佛。而诸众生。心想颠倒。长寝生死。不能觉悟。贪著世间。不知出要。建立苦本。长养怨根。所以轮回三有。往来六道。舍身受身。无暂停息。何以故尔。一切众生。无始已来。暗识相传。无明所覆。爱水所溺。起三毒根。起四颠倒。从三毒根。起十烦恼。依于身见。起于五见。依于五见。起六十二见。依身口意。起十恶行。身杀盗淫。口妄言绮（音起）语。两舌恶骂。意贪嗔痴。自行十恶。教他行十恶。赞叹十恶法。赞叹行十恶法者。如是依身口意。起四十种恶。复依六情。贪著六尘。乃至广开八万四千尘劳门。一念之间。起六十二见。一念之顷。行四十种恶。一念之间。开八万四千尘劳门。况复一日所起众罪。一月一年终身历劫所起众罪。如是罪恶。无量无边。怨怼相寻。无有穷已。”要想化解这些怨恨，就要深信因果，忏悔业障，严持戒律，广修功德。下面就讲一个有关婆媳关系的真实事例：

张兰与其婆婆本来关系挺融洽的，后来共同生活一年后，婆婆就经常为一些琐碎小事而责骂她，她的丈夫又是一个孝子，看他妈妈发脾气，从不吭声，这令张兰非常苦恼和气愤。

婆婆退休在家，买菜、做饭等家务都是老人一手操持。这几天婆婆身体不适，让张兰烧饭做菜，张兰听后毫无怨言地答应下来。之后每天早起、晚睡，将饭菜烧好，家务事做好。这天正是星期六，张兰起床稍晚些，这时婆婆已亲手做好了早饭，还未等张兰开口解释，婆婆就开始指责她：“厕所马桶要天天冲洗，一天不冲就又脏又臭，做饭这么简单的事，你都要三天打鱼，两天晒网，你还能做什么事情啊？”在旁边的公公见状上来劝阻，可越劝婆婆就越激动，在斥骂声中，张兰一声不响，强忍着内心的委屈。 她自己工作也挺辛苦，平时对公婆很孝顺，凡事尽量顺着他们的意思，不料，今天就因起床稍晚些，就遭到婆婆这样的无理训斥。她含着泪吃完早饭，洗完碗后，向婆婆道了歉，就直接出门找佛友们哭诉心中的委屈……

听完张兰的哭诉，我对她说：“唉，你也不要哭了，你之所以有今天这样的遭遇，是因为你在过去生中曾和婆婆之间有过误解而造成了难以释解的积怨。”

在唐朝时期，张兰曾经做过皇帝身边最受宠的贵妃。有一次，贵妃和皇上正在兴致勃勃地观看歌舞表演，一名武将因出征不力又遭恶人诬陷，被召回来拜见皇上。这时坐在皇上身边的贵妃凑近皇上讲了几句话，下面的人谁都没有听见，但武将看见这一幕后心中极为不快，误以为贵妃就是陷害他的人。实际上，皇妃也是请求皇上能赦免其罪，但皇上已下定决心，要杀一儆百，就下令将其关进大牢，并削掉官职。这位武将，不仅遭受酷刑，还丢官坐牢，连累了全家十几口人无计为生。为此，他将心中的怨恨通通记在这位贵妃身上，始终认为是贵妃在背后诬陷他。而武将之所以误解、冤枉贵妃，是因为过去生中贵妃也曾误解、冤枉过武将。如此因果不断，今生又相聚到一起，武将就是张兰现在的婆婆，而婆媳之间又继续结怨。

据张兰回忆道：有一次，她的一位同学来家做客，第一次见面，婆婆竟然问同学：“张兰有没有背后说过我坏话？”事后，同学告诉张兰这些事儿，她还不当一回事呢。但后来发觉婆婆经常怀疑她在背后讲坏话，直至发展到当面指责、训斥她。

经历此事，张兰认识到一切的果报，都是过去生中自己所造后，便开始反观自己，忏悔业障，吃素、诵49部《地藏菩萨本愿经》回向给婆婆，化解彼此怨恨。从此，自己开始持戒、认真地修行。

三个月后，张兰和婆婆间的关系已经得到很大的改善了，现在公公婆婆把她当成自己亲生女儿一样看待，一家人其乐融融。

> 提示：《现代因果实录》（一）、（二）在提到怎样处好岳母和母亲的关系时说：“把母亲当岳母对待，把岳母当母亲对待。”同理，作女儿要把母亲当婆婆一样对待，把婆婆当母亲一样对待。为什么呢？因为大多数人都是对岳父岳母、公公婆婆的恭敬大于亲情，而对自己父母的亲情大于恭敬，所以在父母面前则会随便任性一些，甚至会放肆一些，有时会令父母觉得子女对自己不恭敬而暗自伤心或生气。而在岳父岳母、公公婆婆面前则显得恭敬一些（指那些较好的女婿儿媳），但亲情则少一些或者根本就表现不出亲情来。如此种种都会令婆媳翁婿之间心存隔阂或矛盾。若有心想改变不良关系的人，为对方在佛像前念上三至七部《地藏经》（念经期间不杀生、吃素效果最好），并可以试验把对自己父母的亲情，逐渐地用在公婆岳父母身上，把对岳父母和公婆的恭敬用在父母身上，你也许会收到意想不到的效果。对方就是真的对你不好，无论对谁都要说他好，久而久之，会产生奇效。
>
> 果卿

## 一报还一报

“叮铃铃……”半夜12点钟电话铃骤然响起，“喂，是果宏吗？我是美国的赵阿姨，我有急事问你。”电话那头声音急促而焦急。

“赵阿姨，别急，慢点说。”

“我的女儿今天到医院被检查出来患恶性肺肿瘤（肺癌），现在已经扩散了，医生都说没有救治的希望了。求求你帮帮我们，我女儿今年只有33岁，我真不知道该怎么办了！”

一位年轻人，为何得如此恶病呢？第二次世界大战期间的一幅恐怖画面在我眼前清晰地呈现了出来：

二战时期，在德军的一个集中营里，一群群犹太人赤身裸体，被一批一批地赶进几幢又黑又脏的大房子里，每幢房顶上的大烟囱还在冒着黑烟。这些人进去不久就被毒气集体毒死，再也没有出来。而将犹太人赶入黑房子的德国军官，正是赵阿姨女儿的前世。这正是一报还一报，过去世造的恶业，使这些可怜的众生因肺部吸入大量的有毒气体而死亡；今生果报成熟，自己也得了不治之症——肺癌，随时将面临死亡的威胁。

我严肃地将这其中的因缘告诉了赵阿姨，如今救女儿唯一的方法是：一定要让女儿在佛前生大忏悔心，吃素，每天坚持诵持《地藏经》回向给自己曾经伤害过的众生，愿他们早日脱离苦海，投生善道离苦得乐！并且要严持戒律，坚持行善，尽力多做布施、放生、印经等种种功德善事予以回向，必须持之以恒去做，才有生存的希望。

## 惨死的鸽子

一天，路居士和小敏从素食馆用餐出来，突然看见不远处的水泥地上有一团白色、粘糊糊的东西，走近仔细一看，吓了一跳，原来是一只已死去的鸽子，其惨状让人毛骨悚然。鸽子除了还有一对较完整的翅膀，和背上剩下的脊椎骨外，其余的什么都没有了。两位居士见此惨状，心生怜悯，用干净的纸将其尸骨包裹好，诵完往生咒后，埋入附近的花坛中。事后，在一次法会上，路居士无意间提到了这件事，众居士异口同声说这是因果之报。是的，招致这样惨死的鸽子，它前世种下的恶因就在那场惨绝人寰的二战中。

二战期间，有一名德国士兵，负责将一些被害死的犹太人掩埋。其中有一个死者双臂一直僵硬地竖立着，这位士兵看着不顺眼，便想出一个很残忍的办法：先将汽油浇在这具尸体上，再用火柴点燃，不一会儿，死者便被全身烧焦，最后除了双手外，烧得只剩下身上的骨头，非常悲惨。因为德国士兵在当时种下了恶因，故死后立即堕入恶道，今世又投胎为鸽子，在寻食时被一只野猫疯狂地吃掉了全身的肉，只留下了一对翅膀。这只野猫便是过去世被烧的那个死者。因果是真实不虚的，在此真诚希望各位读者不要再杀生造业了，要心存善念，体恤众苦，早日吃素，早日学佛，早日离苦得乐！

> 提示： 天网恢恢，疏而不漏，善恶终有报。天地间万事万物的生灭各有因缘，要深知因果无时无处不在，勿以恶小而为之，勿以善小而不为。若世间多一个人能信佛、学佛，依教奉行，人间就会少一份灾难与病苦了。
>
> 果卿

## 超度亡者感应录

2004年12月，印度洋地震引发了巨大的海啸，东南亚、南亚等八个国家受灾，死亡、失踪人员达二十多万，上千万人无家可归，损失惨重。电视画面中，遇难者的尸体堆积在海滩上，死里逃生的家属们悲痛欲绝，家破人亡的场面让人心酸无比。看到此景，我忍不住要发愿为海啸中死去的人们念诵《金刚经》予以回向。

我认认真真地读完一部《金刚经》，当读到回向文时，“愿以此读诵《金刚经》的功德，回向给在此次印度洋海啸中的所有遇难者，愿你们能够听闻佛法，发大忏悔心，忏悔过去所造一切恶业，能早日往生善道，离苦得乐……”突然，在左侧离我左肩两米处出现一排长长的队伍，每个人都有秩序地排队等候，前面的人一个一个从左边走到右边，对着《金刚经》法本恭恭敬敬地礼拜一下，之后就不见了。这情景持续了约2分钟，我当时认为这大概是幻觉。心想：如果刚才那些排队礼拜《金刚经》的人真的是海啸中的亡者，那么请再示现一下。我脑海中这个念头刚一出现，突然在房屋左侧的窗户玻璃外侧出现一只清晰的手印，五个手指有些弯曲、微胖，每个手指头上的指甲清晰可见，在每个手指的缝隙中一滴一滴的水珠正往下流，就像刚从海里浸泡过的一只手一下伸出来抓在玻璃窗上。因事发突然，又是夜晚，我心里也有一些害怕。因为这天晚上外面天气很好（没有下雨），一下子出现这样的手印，的确有点始料不及。但这也让我坚信了海啸中的一小部分亡者确实经过听闻佛法而当下受益了。于是我立刻提起正念，一心不乱地念诵“南无阿弥陀佛……”，四周慢慢地恢复了平静。

事后我想，这些亡者的示现也是要告诉我们，他们确实存在，也确实需要佛法的帮助。 祈愿这世界上持戒学佛的人多一点，人心向善，事事克己，不争、不贪、不求，不自私、不自利、不打妄语，那么天灾人祸就能相应减少很多很多。

> 提示：《地藏经》中讲过超拔的原理：“令对诸佛菩萨像前，志心自读此经，或请人读，其数三遍或七遍。如是恶道眷属，经声毕是遍数，当得解脱，乃至梦寐之中，永不复见。”读《金刚经》超度亡者，也同样有不可思议功效。《感应篇汇编》上记载，明朝著名将领戚继光，每天都读《金刚经》。他就曾用《金刚经》超拔一位死去的部下，结果那部下果然投生善道，并托梦来致谢。当今世界各种灾难频发，罹难同胞的亡灵饱受痛苦，是非常渴望有人能超度他们的，学佛的同修应以慈悲心为遇难者诵经回向，助他们一臂之力，愿他们早日脱离苦海。以这样一颗心去修持没有不成就的，这是仁心、是善心、是佛心。
>
> 果卿

## 殊胜的净土法门

—— 陆培林居士念佛往生纪实

陆居士学佛多年，平时严持戒律，将省吃俭用的钱财，全部默默用于印经放生等弘法利生的事业上。在他的影响下，许许多多的人开始信佛、学佛 。他的父亲陆培林从不信佛到信愿念佛，最后往生极乐世界这一殊胜的真实经历，震撼了所有在场的家亲眷属和朋友，这一消息传开后，当地很多父老乡亲开始信佛、学佛。

现在让我们聆听陆居士自述，如何帮助其父念佛往生的真实事迹：

父亲陆培林，于一九二五年农历八月十五日，出生在苏州甪直，于二〇〇六年十二月二十五日凌晨，在家中安详往生。

我是家中最小的孩子，父母对我们儿女的养育之恩和无微不至的关怀，我们粉身碎骨也难以报答。经中说：“左肩担父，右肩担母，研皮至骨，穿骨至髓，绕须弥山，经百千劫，血流没踝，犹不能报父母深恩。”所以，欲孝父母，给父母吃得好穿得好，还很不够，还要养父母之心，养父母之志，方可报答情深似海的养育之恩。一九九五年的时候，我在上海打工，听闻到了佛法，特别是与净土法门有缘，深信不疑，心想这是无量劫来稀有难逢的因缘，人身难得今已得，佛法难闻今已闻，一定要劝家人学佛，求生净土。

我开始劝家人学佛，因不懂得善巧方便，要求家人学佛一定要吃素，家人一听学佛要吃素，都不肯学了。我父亲特别反对，说以前没有条件吃肉，现在有条件吃肉不让吃，这不行，人活在世上就是要吃好一点。后来我劝家人不杀生，吃三净肉。

一九九八年我开始吃长素，当时受到家人的极力反对，说吃素没营养也没力气，反复劝我不要吃素。我跟家人说，牛、马、大象都吃草，力气很大。人的牙齿是平的，上天本来安排人是吃素的，食肉的动物牙齿是尖的。我说我们中国的文字都是智慧的符号，这个肉字是什么意思呢？一个张着口的人，吃进去一个人，就是个肉字，也就是说：吃肉就是人吃人。下面的人是指畜生、鸡、鱼、猪等，都是人转生来的。到时候人死了投生畜生，畜生报尽了再投人，换个位置来吃，你吃我，我吃你，冤冤相报，没完没了。我劝家人多吃一餐素就等于放一次生，能多吃一天素食，这一天天下杀生的事情就与我们没有份。我素食两年后，家人看我身体很强壮，脸色也比以前好，我爱人也跟着吃素学佛了。从那以后，我劝家人学佛，家人也能慢慢接受了。

我母亲看我们俩学佛吃长素，气色很好，母亲也开始学佛吃长素了。我的哥哥，两个姐姐，也持六斋日，就是我父亲还不能接受吃素，他平时喜欢打麻将，只是偶尔念念佛。岁月流逝，光阴似箭，一年又一年地过去了，我心里很焦急，父亲已79岁了，我恨自己学佛没有学好，不能感化他。我千方百计想劝父亲学佛。有一次，我与父亲沟通，人为什么要学佛？学佛的目的为了什么？我告诉父亲：“我们学佛是为了明了宇宙人生的真相，解脱生死轮回的苦海。《大般涅槃经》告诉我们一切众生悉有佛性，我们每一个众生都可以成佛。人的生命是短暂和无常的，人死后肉身虽然没有了，神识（即第八识）却不会死，只是另换一个肉身而已，正如我们身上的衣服旧了、破了换一件新的，就像我们住的房子，房子坏了，换新房子去住，但房子的主人永远不变。学佛就是转八识成四智，恢复我们的本来面目，也就是成佛。舍身换身，我们不怕生死，就怕不知死了以后生到哪里去，这很重要。”父亲问：“人死了到哪里去？”我说：“人死了根据自己的业力可能会去六个地方，也就是六道轮回。”父亲问：“哪六道？”我说：“第一道是天道，第二道是人道，第三道是阿修罗道，第四道是畜生道，第五道是鬼道，第六道是地狱道，这六道以后会给你讲清楚的。但是这六道不是我们要去的地方，我们真正的家是西方极乐世界，我们的父母是阿弥陀佛，我们学佛是为了成佛，可以先去西方极乐世界这个大学校成就后，再去度生生世世的父母和苦难的众生。”父亲问我：“学佛就念南无阿弥陀佛能行吗？”我说：“你年纪大了，不识字，只要念南无阿弥陀佛就可以了，我们年轻人都念南无阿弥陀佛。”父亲问：“为什么要念南无阿弥陀佛？”我说：“因为本师释迦牟尼佛和十方一切诸佛都劝我们念阿弥陀佛，文殊菩萨、普贤菩萨是华藏世界的大菩萨、等觉菩萨，还要发愿念阿弥陀佛到极乐世界去。”父亲又问：“‘南无阿弥陀佛’是什么意思？为什么这么重要？”我对父亲说：“佛法是从印度传过来的，‘南无阿弥陀佛’中‘南无’这两个字翻译成中文是皈依、依靠、礼敬，‘阿’字翻作无，‘弥陀’翻作量，‘佛’翻作觉、智，翻作光、寿，‘南无阿弥陀佛’是皈依无量光，皈依无量寿。阿弥陀佛是光中极尊，佛中之王，阿弥陀佛名号功德不可思议，法藏比丘修了无量劫才得到这不可思议的圣号，阿弥陀佛，发四十八大愿无条件平等普度一切众生，其中第十八愿十念必生愿：我作佛时十方众生闻我名号，至心信乐，所有善根心心回向愿生我国，乃至十念，若不生者，不取正觉，唯除五逆，诽谤正法。这十八愿，阿弥陀佛告诉我们，在临命终时，用至诚心，念阿弥陀佛十句佛号，阿弥陀佛必来接引我们到极乐世界去，阿弥陀佛开的条件就这么低，比十方一切诸佛的条件都低，我们人人都能做到，所以本师释迦牟尼佛和十方一切诸佛都劝我们念阿弥陀佛，但是我们不能有侥幸的心，到临命终时再念阿弥陀佛这是不行的。平时不念佛，到临命终时佛号是提不起来的。阿弥陀佛发四十八大愿，愿愿为众生。”我拿阿弥陀佛的接引像给父亲看：“阿弥陀佛大慈大悲向我们招手，等着我们回家，我们这些浪荡子已经在外面流浪无量劫了，还不想回家，阿弥陀佛虽然是大慈大悲，但是儿女不想回家，父母也没有办法，我们念阿弥陀佛就是告诉父母我们想回家，求父母来接引我们回家。我们想到极乐世界去，阿弥陀佛一定会来接引我们。”我和父亲沟通后，他也知道为什么要学佛，为什么要念“南无阿弥陀佛”了。

父亲问我：“往生极乐世界的人我没有看到过也没有听说过。”我就因势利导：“爸爸，我讲一个往生的故事给你听：在唐朝的时候，有一位靠杀牛谋生的人叫张善和，他一生杀了很多牛。临命终时，他看到很多没有头的牛围着他，向他索命，张善和吓得喊救命，刚好有一位出家的法师路过，听到屋子里有人喊救命，急忙进去，问他为什么要喊救命。他说看到很多没有头的牛要他的命，他说可能都是我这一生杀的牛，法师说这是因果报应，然后法师点了一把香给张善和，说，你马上念阿弥陀佛。张善和拼命地念阿弥陀佛，念了十分钟左右，没有头的牛就走了，他继续念阿弥陀佛，念了不到十声佛号，阿弥陀佛便来接引他去极乐世界了。因为他用最至诚的心拼命在念佛，如果有口无心念就没有用了。”

父亲听了这个往生的故事更有信心了，也要求受三皈依。达缘老和尚给父亲母亲传受三皈依，师父语重心长地叮咛父亲母亲，要看得破，放得下，要吃苦、了苦，老实念佛，念佛成佛。

原本父亲很喜欢打麻将，皈依后把这坏习气改掉了，初一、十五吃素，其余时间吃三净肉。后来我从上海回家就和家人、邻居讲佛教的故事，大家都很喜欢听，我也经常把讲解《十善业道经》、《地藏经》、《无量寿经》的VCD给家人和邻居看。我问父亲：“听经听得懂吗？”父亲说：“每天听经五个小时，念佛一个小时，先要明理。听了《十善业道经》、《地藏经》，知道了善不可不修，恶不可不断，每月持十斋日。”父亲听经以后，把明白的道理也讲给其他老人听，还要求我带些经书、佛珠、讲经的VCD片，他要送给别人，送到老人活动室与大家结缘。他说让大家都能听闻佛法，学佛真好，人生有了方向和目标。父亲听经两年多，对于娑婆世界、五浊恶世和极乐世界种种依正庄严，以及六道轮回，有了更新的认识和了解。有一次父亲感冒后，一天听经五个小时感到很累，但还在坚持听经闻法。有时咳嗽很厉害，痰里带血，可父母亲没有告诉我们。有一次我打电话回家，听到父亲咳嗽很厉害，我问：“爸爸，身体不舒服吗？”父亲说：“可能是感冒了，有点累，不要紧的。”后来他听经改为二个小时，我这不孝的儿子三个星期才回一次家看望父母。这次提前回家，看到父亲身体有些消瘦，痰里带血。我知道痰里带血不是好事儿，马上和哥哥一起带父亲去检查，结果检查出来了，是肺癌，而且已经是中晚期了。

这是6月28日的报告，我和家人没有把真实的病情告诉父亲，只说是肺结核。我说：“爸爸，你现在最好是吃长素，一心念佛，听经暂时停下来，身体好了再听。”父亲同意了。我和家人商量不要给父亲进行化疗，老人岁数大了，化疗只是增加他的痛苦，没有用的。

我对父亲说：“你念佛要学习谛闲老法师的徒弟，念累了休息，休息好了再念，念要从心起，耳朵要听得清楚。”有一位同修送给父亲一部六字五音的念佛机，并且告诉他呼吸五音念佛的方法。自然吸气、吐气，念佛很轻松。父亲很喜欢呼吸五音念佛，他说这样念佛不累，比以前念佛还要摄心，还把念佛机二十四小时开着，半夜醒来也要念佛。父亲生病期间，还不断放生，我也不断替父亲放生，并跪诵《地藏菩萨本愿经》。回向给他的冤亲债主，印送《阿弥陀经》叁万册，印送《地藏经》伍仟册，印送西方三圣像壹万伍仟张，地藏菩萨像伍仟张，回向给父亲和他的冤亲债主，希望他重报改为轻报，后报改为现报。

父亲虽然得了肺癌，但是并没有痛苦，只是感到没有多大的力气，身体日渐消瘦，而后体力日衰。我两个姐姐劝父亲吃肉，认为这样能增加营养。父亲坚决不肯吃，说：“这个病就是杀生吃肉的果报，这是业障现前，吃素已经发愿了，身体再不好也不吃了。”我跪在佛像前祈求阿弥陀佛，如果我父亲还有寿命，就让他一天一天好起来；如果没有寿命，祈求阿弥陀佛慈悲早日来接引。

11月22日傍晚，父亲不能走路了，只能躺在床上念佛，我知道后马上赶回家，看到父亲正在输液，嘴里还不停地念佛。我问父亲：“痛不痛？”他说：“不痛，就是没有力气。”我知道父亲时间不长了，我说：“爸爸，你往生极乐世界的大愿发了吗？”他说：“还没有，吃长素的愿发了。”我说：“这个大愿一定要发，如果不发愿，你念佛再精进也不能往生，因为往生极乐世界要具备三个条件：信、愿、行，您现在缺少愿，藕益大师说：如果不发愿往生极乐世界，念佛念得象铜墙铁壁一样，风吹不倒，雨打不湿，也不能往生。如果发愿往生极乐世界，临命终时，十念、一念也能往生，往生品位高低，要看念佛功夫的深浅。”父亲说：“发愿这么重要啊，我现在就发愿往生极乐世界。”“爸爸，我讲一句您跟一句，弟子陆培林一心归命极乐世界阿弥陀佛……”就这样，我说一句他跟一句，在病床上发了愿。

发愿后父亲问我：“阿弥陀佛什么时候来接引我去极乐世界？”“爸爸不要急，您一心念佛，到时候阿弥陀佛一定会来接引的，您一心念佛，就是跟阿弥陀佛打无线电话，您不间断地念就是和阿弥陀佛在通话了，阿弥陀佛神通广大，就在您身旁。”父亲点点头，说：“明白了。”说完就念佛了。有时亲友来探望，他立即回避，不闲语家常，只请家人代为招待致意。他的休息时间，只有吃饭、睡眠。每当用完餐后碗筷一放下就念佛，甚至连我们的关心问候，他都请我们不要和他说。因为他知道已经来日无多，生死事大，人命无常，希望把握有限的光阴，精进用功，不受打扰。他用功的样子，就好像闭关修行一样，那样的真诚精进，全家人都被他感动了。学佛的同修，看到他用功念佛也说自叹不如。如此日复一日，他从不懈怠放逸，我也把病情告诉他，爸爸，您得的是肺癌，并劝他，人有生必有死，本来就无常，迟早走上这一段路，必定要面对死亡，任何人也无法逃避的。父亲说：“我不怕，已经看破放下了，我什么都知道了。”父亲教育我和家人：“学佛一定要依教奉行，不要把学佛当知识来看待，不要认为我还有明天，死亡离我还很遥远，生死心一定要切。我自己听经后还没有完全明白这个道理，也是得了癌症后才明白的，就像判死刑一样，随时都可能死去，如果不认真念佛，求生极乐世界的话，就一定堕三恶道，今生无论如何一定要往生极乐世界才行。”话音刚落接着就念佛了。

12月22日凌晨2点35分，父亲跟全家人说：“我要到极乐世界去了。”叫孙子、重孙都回来见最后一面，并把吊针拔掉，饭也不想吃了，并要求马上搬到我哥哥家里去住。在乡下有一个习俗，父母临终前是要住到长子家里的。照父亲的吩咐，我们把他安顿好，全家人都帮他助念。我也请了吴中区佛教居士林的居士来轮班助念。平时父亲喜欢六字五音念佛，我们助念也是六字五音念佛。我们念佛不执着四字、六字，也不执着什么音调念佛，只要往生的人喜欢。

我在帮父亲助念时有一个体会，供大家作参考：我们送往生念佛不能快，我们身体好的人念佛快也很费力，我们助念还能换班休息。往生的人他不间断地在念佛，如果念得快，他跟不上，喘不过气来，或不念了，或起烦恼心，这样对他往生有障碍。我们帮人助念，要观想自己就是往生的人，别人是帮我助念。要用这样一颗真诚的心，感恩的心，去帮人助念，才能与往生的人感通。帮人就是帮自己，要知道，送人往生极乐世界，自己往生的条件也就有了。如果往生的人不肯念佛，或说出违背往生的话，或要吃东西，或昏迷，要帮他不断地开示：“万缘放下，一心念佛。”另外安排人给他念《地藏菩萨本愿经》，回向给他的冤亲债主，让冤亲债主离开他，这是我的一个建议。

我看父亲能跟得上念佛，呼吸也顺着念佛音调的频率。他虽然念佛声音很轻但还是不停地念。我和哥哥、姐姐都跪在父亲边上念佛，没有离开。助念了一天一夜。

在助念中，我和哥哥每隔二十分钟左右就提醒父亲，一切放下，一心念佛。咬紧牙关一定要闯过这个难关，等阿弥陀佛来接引再走，走时要从头顶出去，佛菩萨来了要合掌欢迎，走的时候脸上要微笑。父亲都答应了。

12月24日上午10点左右，父亲把手举起来，指向西方三圣佛像。“爸爸，您看到什么了？”父亲说看到很多菩萨，观世音菩萨也来了。“爸爸您一定要等阿弥陀佛来接引再走。”父亲点点头。又过了一个小时，父亲的手又举起来了，说：“阿弥陀佛来了。”我听了，法喜充满。后来父亲又好几次举手，都是面带笑容，眼睛非常清澈明亮，而且神智非常清楚，没有丝毫的烦恼相，一心在念佛。到晚上9点钟的时候，父亲看着助念的居士们露出很感恩的眼神。居士们对父亲说：“一心念佛，您先跟阿弥陀佛去极乐世界，将来和阿弥陀佛一起来接引我们”，父亲点点头，同时跟母亲说：“我先跟阿弥陀佛走了，你好好念佛，不要伤心，我不是死，我是到极乐世界去成佛的。”我说：“爸爸，您去极乐世界不是去享福的，一定要乘愿再来，和阿弥陀佛一样普度众生。”父亲点头说：“我一定会回来的，我要报佛恩，报众生恩。”说完又继续念佛。

12月25日凌晨1点35分，父亲举起右手，这时父亲已经没有力气了，助念的高居士马上跪下把我父亲的手托住，叫大家跪下念佛。青色青光，黄色黄光，赤色赤光，白色白光，我闭着眼睛念佛，四种佛光在我眼前闪闪发光。

12月25日凌晨1点48分，父亲很自在的面带笑容在念阿弥陀佛的“阿”字声中安详往生了。

佛是真语者、实语者、如语者、不诳语者。我父亲临终正念分明，蒙佛接引，证明了《佛说阿弥陀经》中所说：“若有善男子，善女子，闻说阿弥陀佛，执持名号，若一日，若二日，若三日，若四日，若五日，若六日，若七日，一心不乱，其人临命终时，阿弥陀佛与诸圣众现在其前，是人终时，心不颠倒，即得往生阿弥陀佛极乐国土”。高居士看到阿弥陀佛把莲台递给大势至菩萨托给我父亲。好几位居士看到西方三圣，有的居士还听到天乐声，浓郁的香气一阵阵飘来，让人感觉到身心非常的清凉、吉祥。当时念佛号声达到了高潮，大慈大悲的阿弥陀佛啊，我父亲往生了。当时我内心法喜充满，身心舒畅，非常清净、安定。那种感受，难以用言语来表达。居士们很慈悲，两天两夜没有合眼也没有离开，坚持助念。高居士说这一次送往生特别殊胜，从来没有碰到过。

从12月22日到出殡前，因为一直二十四小时轮班助念，一句佛号不间断，所以整个磁场就特别的吉祥温馨。助念的居士以及前来助念的邻居亲友们，都不觉得身处灵堂，而像做佛七一样，真是殊胜极了。出殡前一天中午太阳很好，忽然天空下起了约十分钟的小雨。很多老人都说冬天里在大晴天中下雨，从来没有见到过。学佛的人都知道，这是天降甘露！

出殡的那天早晨，果卿老师和沈居士，也从百忙中为我父亲前来助念送行，并且代表不能前来送行的居士和同修送了礼，也敬送了用鲜花做的花圈，我激动得眼泪盈眶。果卿老师看到我父亲的脸色红润，肤色明亮，全身柔软，他说：“老人家您自在往生，这是无量劫以来善根福德因缘成熟，您念佛是因，往生极乐世界是果啊！大家都羡慕您啊！您一定要乘愿再来。”突然有一声笑声在果卿老师的耳边响起，果卿老师说：“老人家还示现了笑容，真是不可思议。”

出殡时大约有100多人前来送行，居士们都穿着海青，队伍很庄严，我双手捧着西方三圣像走在前面，心想让大家都能种下佛的种子。村民们看了肃然起敬，都说学佛的人真好。那天阳光灿烂，我们到了灵岩山火化场的告别大厅，大家念佛念得法喜充满，火化前，我们将父亲的腿盘好坐进木龛里进行火化。已往生了三天三夜，身体比生前还要柔软，很多居士和没有学佛的亲友看在眼里，都说实在是太殊胜了，真不可思议，又一次增加了大家念佛的信心。母亲对我说：“你爸爸一生造了很多恶业，真正吃素念佛只有六个月时间，他也能往生极乐世界，真没有想到啊！”我对母亲说：“这是靠阿弥陀佛的大愿力，才能带业往生，念佛法门只要具足信、愿、行，不怀疑，不夹杂，不间断，万修万人去，阿弥陀佛大慈大悲无条件地平等接引一切众生”。火化后我们把舍利花捡出来，白色的、绿色的、黄色的都有。火化的师傅说：“你父亲念佛修行时间那么短，能有这样的舍利花真是佛力加持。”

阿弥陀佛，后学我就报告到此。在此，向曾经帮助过我父亲陆培林的所有诸位大德、善知识和同修们致上十二万分的谢意，感激不尽。

> 提示：当今社会“念佛者多，往生者少”。为什么陆居士的父亲虽然往生前半年才发愿吃素念佛，临终却安详地往生极乐净土？其中原因有三：1、陆居士学佛精进，平时一直省吃俭用，布施钱财印送大乘佛经利益众生。且陆居士有大孝心，一心希望父母离苦得乐，解脱成佛。其父亲生病期间，陆居士跪诵《妙法莲花经》，并大量印经、放生回向其父及冤亲债主，为其积累了往生的资粮。2、陆居士的父亲能实践“信愿行”，深信因果，断除一切荤腥，发愿今生一定要往生极乐净土，再来度化众生，每天持之以恒地一心念佛，并坚持听高僧大德开示的光盘，去除妄想，坚定对佛法的信心。3、临终时家人为其念佛，并请居士来送往生，家人不哭泣，不杀生，后事做得如理如法，这也成为陆居士的父亲顺利往生的助缘。子女能助父母往生西方，是真正大孝！
>
> 果卿

## 拜经救母

末法时期，我们凡夫在因地修行，要深入经藏，悟佛知见，以佛陀伟大的经典和智慧，作为我们人生行动的准则。只有这样，当我们面对病苦、祸患时，才能临危不惧，化险为夷，创造出人间伟大的奇迹。果竺居士在母亲病危之际，依《佛为首迦长者说业报差别经》中所说，虔诚发心拜经，回向给身心饱受痛苦折磨的母亲，其孝心感天动地，其精进可歌可泣，终于把踏进死亡之门的母亲保全下来。现在，她带着无比激动和感恩的心情，向我们娓娓述说着事情的经过；

我的父母未退休之前在浙江某大学，从事保护植物清除虫害的科研与教学工作。我的妈妈更是博学多闻，科研成果丰硕、教学功底深厚，可谓桃李满天下，是一位享受国家政府津贴的一级教授。

我的父母现已七十多岁了，退休多年。因为他们在除虫领域非凡的成就，又被农药厂返聘。不明杀生果报惨烈的双亲，在家里研制杀虫剂配方卖给农药厂，挣这笔杀生的钱!

我在儿时就知道，爸爸每晚都会做恶梦，惊叫有人追杀他。而且他皮肤不好，头皮屑特别多，身上不是这里痒就是那里痒，床头柜上常年放着金梅素等药膏。爸爸上大学时就便秘，这痛苦一直困扰着他，后来还罹患了冠心病。长期的忧劳、惊恐，使他烟不离口，忧愁的脸上从没有过笑容。

我有缘在网上看到果卿居士写的《现代因果实录》后，才明白爸爸的症状和他从事的工作有关，也和我们天天吃肉、吃海鲜所造的杀业有关。于是，我开始为父母吃过的、杀过的众生念《地藏经》。希望能超度它们，求得它们的原谅。最初一段时间并没有什么明显的效果，我就每天再加念一部《地藏经》。不久后的一天，妈妈对我说：“你爸爸最近睡的很安稳。虽然还是会作梦，但不再作恶梦了，便秘也有所好转。脸色也好看多了，脸上有了笑容，而且把烟也戒了。”我兴奋极了，感叹《地藏经》功德威神不可思议！

后来，我有幸阅读了果卿居士所著的《漫谈慈悲梁皇宝忏》，书中触目惊心的实例，让我感慨万千。深感父母杀生罪业太深重，需要立即断除荤腥、忏悔杀业，走上学佛修行之路。虽然父母身体日渐衰老虚弱，却仍不醒悟，还在不断地杀生造业。怎么办？父母含辛茹苦地抚养我长大，且我学佛吃素已几年了，我想代父母向被他们所杀的众生作忏悔。《佛为首迦长者说业报差别经》中说：“若有众生礼佛塔庙，得十种功德：一者，得妙色好声；二者，有所发言，人皆信服；三者，处众无畏；四者，天人爱护；五者，具足威势；六者，威势众生皆来亲附；七者，常得亲近诸佛菩萨；八者，具大福报；九者，命终生天；十者，速证涅槃。”佛经是法宝，代表着佛陀的智慧，是佛的法身舍利，礼拜经典与礼拜诸佛的功德无有差别，与礼拜塔庙的功德无差别，古德常有礼拜《华严经》、《法华经》、《楞严经》等经而开悟的。

于是，我就决定为父母一字一拜《地藏经》，坚信诚心拜经的力量，必能感得佛菩萨加持，使被伤害的众生受益，消除父母杀生的罪业。说拜就拜，拜经当中，又恐自己功力不够，又同时一字一拜《妙法莲华经》，每部经每次拜一页，大约有500拜。再加上每天挤时间念一卷《楞严经》，那些日子，虽然身体很疲惫，但内心却很欣慰，法喜充满！

当我拜完《地藏经》前四品时，我妈不小心摔坏了左股骨，住院治疗换了进口人造的股骨头。我忽然想到，妈妈以前讲课时为了让同学们看得清楚，用大头针把天牛等昆虫的头、脚分别钉在展板上作教具。唉，不懂佛法真是做事颠倒，举心动念无不是业无不是罪。“如是因，如是果”，因果丝毫不爽，现在恶报上身了，若不是我这作女儿的代她拜经，使重罪轻报，她将来在三恶道中的果报更是惨不忍睹。

当我拜完第七品时，我妈又摔着了，这次是后脑着地。CT检查结果是，颅内多处出血、水肿，医院已开出病危通知单，病情相当危急。妈妈已显地狱相，怕光，眼睛睁不开。同时我在家，我女儿在大学里眼睛也睁不开，感觉相当地累。这可能是亲情感应，也许是我和女儿同时在替妈妈了业。我弟弟给妈妈带上了眼罩，又用黑色布为母亲遮光，全家人都很紧张。我要求全家再不能杀生了，其中一个弟弟发愿，愿为妈妈吃素三个月。我们在妈妈住院的当天下午、晚上分别包车买物放生，共花费一万四千元，同时我又在原来拜经、念经的基础上，再加念两部《地藏经》，也就是每天念四部 《地藏经》，拜一页《地藏经》，再拜一页《妙法莲华经》，我坚信我的诚心，能感动向妈妈讨债的众生，坚信佛菩萨会加持我。

放生后的第二天，我打电话给弟弟询问妈妈的情况，他说还是老样子，不好也不坏，医生让密切观察。我感到怨亲债主们不愿离开，怨恨难消啊！当下我决定再拿一万元放生，于第二天又放了600斤田螺。我跪在佛前代妈妈忏悔，母女情深，养育之恩难报，以致泪流满面地求佛菩萨慈悲救救我的母亲！求母亲的冤亲债主看在我学佛持戒的份上，再给我妈妈一次改过自新的机会。如果我妈妈走了，我们全家该怎么过啊？佛菩萨慈悲啊！怨亲债主们大度宽恕啊……

几天后妈妈的病情日渐好转，转危为安了，这让医生感到不可思议。死罪虽免，但是活罪难饶啊！她饱受着痛苦地折磨，而且，她痛苦的症状同时也在我身上出现了感应：妈妈在医院里呕吐，我也会同时在家里呕吐，而且是狂吐，吐到拜不了佛，连一口水也喝不下，我当时也铁了心，把脸盆放在身边，心想，反正是个死，死就死在佛前，我来替妈妈偿命好了！就这样，我坚持把《地藏经》一字一拜圆满完成！

果卿居士说，有些怨亲债主在原谅你之后，临走之前也许会狠狠地给你两拳，踹你两脚，这就是重报轻受的道理。于是，一天夜里两点多钟，我妈全身抽搐，大夫紧急抢救了一晚上，但是各种检查结果却正常。次日早晨我为妈妈念《地藏经》时，在我头顶左上方始终有一个黑影，直到我开始拜《地藏经》时，那黑影才突然消失掉。我知道驻在我妈妈头上的冤亲债主走了，也知道妈妈不会留下后遗症了，医生曾经说过，像妈妈这把年纪的老人，摔得这样重，救治无望，就是救活了也会留下严重的后遗症，生活无法自理。

我知道父母都从事杀生工作，罪业深重，决定再为父母一字一拜《地藏经》一部，同时加一字一拜《圆觉经》，一字一拜《楞严经》，并继续一字一拜《妙法莲华经》，每天一千一百拜，再加上每天念四部《地藏经》、《楞严经》一卷、《金刚经》、《宝箧印陀罗尼经》，《楞严咒》、《四种清净明诲》。我真的是拼上了性命，父母身上的怨亲债主都在我身上出现了，再加上我自己的业债也是极其深重的，所以身体极度不适，但我深深知道，欠债是要还的，这是天经地义的事情，更何况欠的是无边无际的命债。现在这些被杀、被吃的众生没有要我父母的命，只是让双亲身体受痛苦，没有佛力的加持是做不到的。这一切更坚定我精进诵经、拜佛、弘法利生的信心。

现在我的母亲早已康复出院。前不久回医院复查时，著名脑外科专家说，像我妈这样七十多岁的伤者，颅内出血点又那么多，在不作任何手术的情况下，水肿自消，淤血能自行吸收掉，又没有任何后遗症，这是建院以来唯一的一例，实属是人间的奇迹。看着与病危时判若两人的母亲，亲朋好友真是难以置信这起死回生的事实。不敢相信她摔得那么严重，竟然还能活着，不敢相信她不仅活着还活得那么好，没有任何后遗症。你相信吗？我妈她现在上网炒股（我不是提倡炒股，只是借此说明她康复的程度），思维清楚反应敏捷。她自己也说，许多亲朋好友来家看她时，本以为她肯定是眼斜口歪流口水，半边身子不能动，可见她健康如初，都惊讶不已，叹为奇迹。我妈更是成为她所任职的大学里人们谈论的名人了，当人们听说是我这个作女儿的念、拜《地藏经》救了母亲后，许多人都开始念、拜《地藏经》了，就连我的父亲也开始用毛笔恭恭敬敬地抄写《地藏经》了。我真诚地希望读到这篇文章的人，即使现在身康体健，也要早日断除一切肉食、海鲜，早日为杀过、吃过的众生，或念或拜《地藏经》，免得灾难来临时，悔之晚矣。如果我写这篇文章有点功德的话，就把这功德回向给我的父母，愿他们早日生起大忏悔心，早日学佛，早日茹素。愿二老益寿延年，身体健康！

今附印光大师相关开示在此，供有意拜经者参考：

礼诵持念，种种修持，皆当以诚敬为主。诚敬若极，经中所说功德，纵在凡夫地，不能圆得。而其所得，亦已难思难议。若无诚敬，则与唱戏相同。其苦乐悲欢皆属假妆，不由中出。纵有功德．亦不过人天痴福而已。而此痴福，必倚之以造恶业。其将来之苦，何有了期。当以此意普告同侪，俾修须真修，行须实行。则其利溥矣。

若逐字礼拜．当念一心顶礼大乘《妙法莲华经》某字法宝。拜某字则念某字。从如是我闻，至经尽，皆如此念。然观想一法，大非易事。若理路不清，及心识纷乱，或致起诸魔事。但以至诚恭敬为主，能观则观。否则竭诚致敬，蓦直拜去，亦自功德无量。

> 提示：父母于我们的恩德百劫难报，百善孝为先，孝可以创造人间的奇迹。为人儿女，要念念行孝，在父母重病时，临危不惧提起正念依教奉行，为父母吃素、诵经、拜经、放生，使父母转危为安，不仅自己培福增慧，也契机地度化了双亲，这是真孝。
>
> 果卿

## 求子经历

果瑛居士求子的真实经历，让我们更加体会到佛法的不可思议，这是她的真实讲述：

2006年10月1日，妙真师父去杨州打禅七，临走之前路过我家，在我家的佛堂里，对来拜访的众居士宣讲学佛的诸多好处。之后又语重心长的对我说：“都学佛十来年的居士了，到处发心布施，却连个经文咒语也不会背，行善是难能可贵的，深入经藏，破无明增长智慧更是必要的。”听着师父的谆谆告诫，我顿时心生惭愧。心想在未来的修行道路中，一定要努力精进。

我的家庭生活是幸福的，女儿也十多岁了，聪明伶俐。但是我更想再要一个儿子，让他从胎教开始就受佛法化，然后终生恪守佛陀伟大的教诲，做一个堂堂正正的佛弟子续佛慧命。这个念头在我心中驻足了很久很久挥之不去。虽然我盼子心切，可是女儿都12岁了，在这期间我却始终未能怀孕，心里有说不尽的遗憾。

在我精进学佛诵经之后 奇迹出现了，有一天我去逛商场，看见鲜艳的苹果，脚就走不动路了，特别想吃，就和怀孕害口的感觉是一样的，几天后我去医院检查，真的怀孕了！这个喜讯令我们夫妻俩倍感幸福。可是，兴奋之余转念一想，我老公快五十岁了，我也快四十岁了，这个孩子万一不是男孩儿怎么办？思来想去，觉得自己既然是学佛之人，绝不敢堕胎，堕胎是杀生，果报后患无穷。最终在妙真师父的开示和我老公全力支持下，我决定把孩子留下来。

怀孕初期，我身体极度的不适，每天就是想睡觉，浑身酸软无力特别难受。听居士们讲怀孕期间诵《地藏经》和《普门品》对孩子利益无穷，为了孩子我决定试着诵《地藏经》，嘿！真是奇迹，我每天诵一部，也不恶心呕吐了，也不心烦意乱了，诵经时我全神贯注、一气呵成，大约一个小时左右就能流畅地诵完一部经。

随着天气变暖，每逢佛菩萨的纪念日，我就和佛友们去放生，还在通教寺请了几十位的法师和居士们，诵了七天的《地藏经》和三天的《普门品》，功德回向给胎儿。我盼望这来之不易的孩子，能福慧根深，堪当国家的栋梁。大约在怀孕六个月左右，我有缘和《现代因果实录》的作者果卿居士在北京相见，他告诉我怀的是个女孩，这让我很失望。因为在这之前有一位老中医曾说我怀的是女孩，几位有生育经验的朋友也都说我怀的是女孩， B超也说是女孩，因为我已经有了一个女孩儿，实在是希望得一个儿子，为什么不能满我的愿呢？我就请教果卿居士，我该怎么办？

果卿居士说：“虽然你们信佛，又布施、又印经、又放生，功德很大，但因为你先生没有断荤腥，你守戒也并非清净，你如果真想要男孩，就在佛前发愿，从今天起断除一切荤腥、守五戒，求佛送一个将来能弘法利生的孩子给你，每天念《地藏经》一部、‘南无观世音菩萨’圣号万遍，也许会女转男胎。”我焦急地询问再有一个月就该生了，还能有希望吗？果卿居士说：“佛说一切唯心造。佛经里讲的全是真实不虚的真理，你若不信，就算我没说。”他见我信心不足，就给我讲了河南有一位连续做过三次B超都是女孩，还有一个星期就要临产的妇女，因为夫妻共同发愿，如果生男孩，他们夫妻就断一切荤腥，走学佛之路。结果，得到佛力的摄受与加持，一周后果然生了男孩，如愿以偿。这个故事给我增强了信心。当天晚上我就在佛前发愿，只要让我生个健康聪慧的儿子，我从今以后持五戒、吃全素、学佛念佛，并发心捐十万元印经做佛事，而且以后只要有能力就多做善事、弘扬佛法。

胎儿一天比一天大了，但是我仍坚持诵经、吃素、放生，每天自己开车到处跑，身体没有任何不适。住院的头一天我还自己开车去放生。预产期虽然到了，可我却没有临产的迹象，于是我自己开车去医院做产前检查。十三年前生女儿时我大出血，现在年龄大了又是生二胎真是有点儿害怕，经检查，医生说羊水少，怕胎儿有危险，需立即住院。入院后的前三天医生每天都给我打催产素，可我却没有任何的临产症状，又做了一次B超检查，发现羊水比以前多了许多。第四天医生不再给我打催产素了，让我休息一天。第五天我就从北京第六医院徒步去附近的寺院拜佛（每个殿、每位佛、每位菩萨叩三个头）从头到尾大约有几十拜吧，又走回医院，始终没感到一丝疲劳与不适。第六天我开始见红，腹部开始有一点儿痛，我仍坚持诵《地藏经》，当诵完最后一部经时，羊水破了，腹部剧烈的疼痛，我仍坚持念佛号。进产房15分钟左右，医生说孩子头部所在位置的产道需要侧切，但还没等医生侧切，随着我念南无阿弥陀佛的佛号声，孩子出生了——是个大胖小子！

儿子第一个看见的是他的爸爸，全家人都特别高兴，而我更是高兴的不得了！好朋友听说我生了儿子，立即送来了活鲤鱼、乌鸡、猪蹄子来祝福，等朋友走后，我赶快让家人把鲤鱼放生了。

我给儿子喂奶，可奶水太少，家里人劝我说：你不吃肉，喝点猪蹄汤也好下奶啊！为了儿子，我没能坚持守戒，以为吃三净肉没关系，转天我就有了奶水，可是儿子吃了几口就不吃了，跟着就生病了。医生诊断说是红细胞增大症，如果病情不能控制，就需要去北京军区总医院隔离治疗。可怜的儿子连着打了两天的点滴，红细胞还在增多，我的奶也涨的不行，只好让别人的孩子来吃。在喂别的孩子之前我就在想：孩子为什么刚生下来时，我虽然奶水极少，可他还是在吸吮，现在奶水充足了儿子却不吃了。我就自己找原因，是不是因为我喝猪蹄汤了？我是发过吃全素的愿呀！何况我求佛菩萨赐给我的是一个智慧之子，我喝猪蹄汤催奶，奶也变成了荤腥之奶了，孩子吃了怎么会不生病，怎么还会吃我的奶呢？想到此，躺在床上的我，身子随着心在颤抖，悔恨的泪水夺眶而出，我支起身下床，穿好衣服跪在佛前忏悔、并重新发愿彻底断除荤腥……。

当天夜里我再试着给儿子喂奶时，嘿！他还真的吃奶了!再抽血化验，红细胞增大症也好了，真是令人不可思议。

到现在为止，我已为孩子做了三十多万元的布施，一岁半的儿子每天都会自己跪到佛堂叩头拜佛，而且还特别聪明，长得珠圆玉润，人见人爱。从这之后，我更深信佛法是世出世间的法宝，只要我们如法行持，一定会受益无穷，在此我也深深感谢大德恩师和诸位居士们的帮助！

果瑛

> 提示：这是一个真实的故事，它印证了佛陀伟大不朽的智慧，更印证了《地藏经》是一部改变命运的经典，这是真实不虚的。希望读者都能发愿念《地藏菩萨本愿经》，或一日一部，或一周一部，或一月一部，必会给您和家人带来不可思议的好处，若能严持戒律、吃素念经，则更是功德无量，出三界有望。另外，这个故事也提醒我们不要违背自己的誓愿，不要像《漫谈慈悲梁皇宝忏》里讲的那位发愿素食却因吃了一个荤饺子而违背了诺言的航空公司技术人员，否则一定会有 “言行相乖”的果报。
>
> 果卿

## 亲子宿缘

现实生活中，面对诸多的不如意，我们不明事缘，往往不知所措，倍感艰辛与苦恼。佛在多部经典中，都阐述了宇宙的真理——因果律，这是真实而不虚的。种下去的种子，因缘成熟必定是要开花结果的，不论善与恶。如果我们人人都能受佛法化，依佛行持，摄心为戒，清净自己的身、口、意，谨于言而慎于行，念念是善，人世间就不会有这么多的苦难。下面这则真实的因果故事，再次为我们敲响了“善恶之报、如影随形”的警钟。

在一位佛友家中，有一位面容愁苦、心力交瘁的中年妇女带着祈盼的眼神问道：“果宏居士，我有件为难的事想请您指点一下？”我示意她：“请讲。”于是她指了一下身旁坐着的一位中年男子说：“这是我先生，我们婚后生了一个儿子，由于我们工作繁忙，无暇照顾孩子，我的母亲也就是孩子的姥姥，责无旁贷地担负起照顾孩子的重任。所以儿子是由老人一手带大的，和老人的感情无比深厚。因为姥姥格外疼爱这个孩子，处处事必躬亲，不让外孙作任何事情，都八、九岁的孩子了，仍让姥姥给他洗脸、洗头、洗澡，甚至长到十岁了，吃饭还要姥姥喂，不喂就不吃饭。在孩子十三岁时，姥姥身体每况愈下，年事已高的老人，心有余而力不足，没有精力再伺候外孙了，就把孩子交给我们，让我们自己带。孩子十几年的不良生活习惯，我们夫妻俩早就看在眼里，急在心上，虽然多次规劝祖孙二人，却又无力改变现状，现在机会来了，我们下决心要改变这个孩子，让他自立、自理。可是不曾想，烦恼的事儿却接踵而至。早晨不帮他穿衣服，他就不起床，十三岁了，刷牙还得我帮着刷，脸也得我帮着洗，不把饭菜端到眼前他就不吃饭，一直到背上书包上学、出了门，我们全程跟班儿似的伺候才算完事儿。都不好意思跟您说，现在这孩子都十六岁了，洗脸、洗澡、甚至洗屁股还得我这个当妈的伺候，一切都没有办法改变。可是，他在学校里各方面表现得和一般同学们都差不多，没有什么异常。我们夫妻俩想到这孩子在家里的种种表现，这种衣来伸手、饭来张口，肩不担担、手不提篮的‘少爷’生活，将来怎么立足于社会，怎么生存？我和他爸爸每天都在为这孩子流泪，我简直就不想活了！求您救救我们吧！”

面对这位痛不欲生形容憔悴的母亲，我百感交集，在这呕心沥血的养育之情中，承受着多么沉重的果报啊，我不禁感慨因果规律丝毫不差，这是一段让人警觉的因果故事：

在古时候，一个富贵的大家庭中有一位小少爷，他的母亲将他视为掌上明珠，极尽能事地满足他的一切要求。在少爷身边除了保姆、侍女外，他的母亲又吩咐一男仆、一女仆也来伺候他，陪他玩耍。小少爷在生活中与两位伺候他的仆人建立了深厚的感情，视他们俩为自己的亲人。后来小少爷渐渐长大，对两位仆人更是呵护有加，百般纵容。可是，两个仆人，却依仗少爷的信任，胡作非为，时常盗卖少爷的物品乃至偷拿钱财，到外面吃喝玩乐，他们盗财盗物无可计数。他们俩不但不思改悔，甚至狼狈为奸，谋划劫财逃走，最终未能如愿……韶光易逝，过去世就这样匆匆而过。如是因，如是果。这一世，前世的两位仆人就是他们夫妻俩，少爷成了他们（两位仆人）的儿子，他们之所以这么辛苦照顾孩子，是因为他们欠债的果报。又有孩子前世母亲来作他的姥姥，依旧溺爱这宝贝外孙，而夫妻俩面对前世的女主人自然不敢放肆，言听计从，何况她今世又成了他们的母亲。因姥姥娇惯外孙，他们开始认为是理所当然的，后来想管的时候已经来不及了。前世种的因，今世得的果，这就是夫妻俩应该承受的果报！面对这位泣不成声的母亲，我语重心长地说：“不能再恨自己的儿子了，更不可以抱怨生活，要心甘情愿地去接受。现在明白了因果，要深刻忏悔自己前生造下的罪孽，不能恪守本分，偷窃主人的财物，自以为占了便宜，没想到这一世成了还债人，真是苦不堪言。从今天开始，希望你们在佛前虔诚忏悔前世的罪业，在持戒茹素的前提下，每天都要为前世那位少爷诵一部《地藏经》，用以增加他的福报和慧命。并力劝你们的母亲——孩子的姥姥来劝说你们的儿子：长大了，要自己照顾自己生活起居，如果再不能学会自理，将变成一个无用之人，会被社会所唾弃。如果姥姥能如此劝告外孙，你们儿子会听姥姥的话的，再加上你们的忏悔诵经，你们儿子会很快转变过来，因为他不是不会做，而是因为业力的关系，不愿去做。好了，‘药方’开给你们了，还要你们自己‘抓药、煎服’，真能如此照做，相信一切都会好起来的。”

这个真实的因果故事，让我的心情格外的沉重。现实生活中，有多少家庭中的孩子，忤逆父母、吸毒、吃摇头丸、上网吧夜不归宿、早恋堕胎、未婚同居，除了教育失误，环境诱惑等因素外，有没有因果在？我们做父母的该不该反思自己？所以，我们要发愿生生世世守五戒、修十善，恪守为人的本分，不贪、不求、不自私、不自利，要知道我们在六道中头出头没，轮回生死苦海，结亲结怨，始终有你该还的情、该还的债，因为你永远也走不出天地间因果这张缜密的网，只有按佛的教诲去依教奉行，才有终得解脱的一天。

> 提示： 《慈悲梁皇宝忏》警示所有执著于家亲眷属的凡夫们：“又复六亲。一切眷属。皆是我等三世怨根。一切怨怼。皆从亲起。若无有亲。亦无有怨。若能离亲。即是离怨。……推此而言。三世怨怼。实非他人。皆是我等亲缘眷属。当知眷属。即是怨聚。岂不人人殷勤悔过。宜各至心。五体投地。”
>
> 山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，
>
> 戒定具足开智慧，怨亲等度证菩提。
>
> 果卿

## 解脱之路

出家功德殊胜不可思议。《 赞僧功德经》中说：“佛日灭没虽久远，僧宝连晖传法灯；犹如龙王降甘雨，大地萌芽普洽润。和合僧宝亦如是，雨於如来妙法雨；滋润枯渴诸群生，长养善芽功德种。於多劫中宿植田，得为如来弟子众；处在贤圣法海中，饮妙解脱甘露味。传持世尊末代教，流化十方诸国土；利益一切诸众生，令佛法轮恒不绝。”而末法时期，人们在物欲横流的社会中，贪图财利、淫欲炽盛、杀诸生命，在顺境中贪恋红尘，能真正地看破、放下，做到身心具出家者，更是稀有难得。

这个故事的主人公，是一位家住上海受过高等教育、衣食无忧的年轻人，他从有缘接触佛法，到正信不迷，再到出家为僧，经历了怎样的心路历程，读后会让我们不由得掩卷长思。

这位大学毕业生，未出家时俗名小飞，今年24岁，高大英俊的他，是家中的独生子，从小性情温和，心地善良，对任何事情都不斤斤计较。 助人为乐、乐善好施，是个人见人爱的好孩子。在校就读时，最喜欢给同学们讲故事，他讲故事时声情并茂、惟妙惟肖，同学们听得津津有味，乐此不疲。

小飞大学毕业后顺利地参加了工作。一天，他听说茅山地区有一位被称为大师级的算命先生，算命很有水准，从没有失误过。他出于好奇，就和朋友一起慕名前往。小飞报上生辰八字，算命先生连呼：“好命啊，好命！金木水火土一样都不缺，将来你的身价一定超过千万元。”待看过小飞手相后，更是惊呼不已：“不得了，你将来身价一定会上亿的！你命中注定是大富大贵之人，前途无量啊，相信我，我从来没看错过人。”

小飞兴高采烈地从茅山回来后，便暗自盘算起来：就算我命中注定富贵，但钱也不会从天上掉下来的，我总得做点什么吧。于是他到处去寻找赚钱的方法。不久的一天，他看到了畅销一时的《穷爸爸，富爸爸》一书，十分认同书中所阐述的致富观点和方法，他不但把这套系列丛书都买了回来，还在网上搜寻有关罗伯特·T·清崎的背景资料。研读之后深信不疑地认为，投资是一条很好的致富之路。他知道投资是需要资金的，而资金的原始积累，必定需要强健的体魄和充沛的精力才能获得，好身体对于事业成功太重要了。于是他大量地阅读了关于健康、食品营养等方面的书籍。从中知道，现代营养学研究发现，素食的营养成分比肉食更容易被人体吸收，对人体更有益。从解剖学上看，人类本身就是素食动物，人类的牙齿和牛、马、羊、骆驼等食草动物一样是平的，而且紧密排列，而肉食动物的牙齿是尖的，且齿间空隙大。还有素食动物的肠子要比肉食动物长2-3倍，肉食动物进食后很快排便，而人吃进肉类后长时间留在肠里，会产生毒素，很多病就是因此而引起的。明白道理后他身体力行，改变了以前喜欢吃肉的习惯，以素食为主。饮食结构的改变，使他感受到了前所未有的好处，皮肤滋润，精力充沛。同时与营养学有关的中医理论，更是引起小飞极大的兴趣。他先后阅读了《思考中医》、《黄帝内经》、《伤寒论》等医学典籍。特别是《黄帝内经》中的天人合一、精神内守的观点，深深地影响着他，传统的中医理论，与道家有着极其密切的渊源，《老子》、《庄子》、《道德经》、《易经》，便又成了小飞爱不释手的读物。这些中华文化典籍开拓了他的视野，也激起了他进一步探究宇宙人生真理的欲望。

因为工作关系，小飞几乎每天都要接触到一些有钱的客户，其中拥有千万家产、几套豪宅、数辆名车的不乏其人。慢慢地大家都成了朋友，他们也都愿意跟小飞说心里话，小飞从中了解到：原来有钱人也各有各的烦恼，有时甚至比普通人更痛苦，有钱并不能使人得到真正的快乐。他想，我现在拼命赚钱，等将来有了钱也像他们一样，那生命还有什么意义呢？小飞此时在思考着自己未来的人生。

这时发生了一件事，改变了他的命运。

有一次由于工作原因，小飞应约到一客户家取一份文件。按门铃后门开了，心里毫无准备的小飞一下愣住了，开门的竟是一位比丘尼师父。和师父谈了约十来分钟，（因是上班时间，不能久留）临别时，慈悲的师父送了他几本佛教书籍，其中有一本是《般若波罗蜜多心经》，从此，一座智慧宝库的大门为他打开了。回家后他迫不及待地和父母谈及此事，看得出来小飞这次受到了相当大的震动。

因为看不懂《心经》，他就买来了《图解心经》，又在网上遍寻高僧大德们对《心经》的注解，由此发现，网上有浩如烟海的佛教经典及注疏。他如获至宝，一头扎进佛典中如饥似渴地学习起来，以致达到废寝忘食的地步，经常凌晨3、4点钟，他房间还亮着灯。他不但自己学习，还经常与父母交流学法的心得体会。他说：我终于知道自己要的是什么了，这个世上唯有佛法是最究竟的真理。三个月后他开始完全素食。单位里的一些年轻人，受到他的影响，也开始学佛，有的已吃素并皈依了佛门。

自从小飞学佛后，越来越感受到佛法的利益，他曾经说过：学佛以后，我看问题不再停留在事情的表相上了，按照佛理、佛法、佛知、佛见去处理问题，结果殊胜无比。平时他也契机地到处宣传佛法。一个炎热的中午，在一家超市门口，有位满头白发的老妇人还穿着棉衣，正在行乞，小飞让她等一会儿，转身进了超市，买了面包、饮料递到她手里，老妇人连声说谢谢，小飞说：“不用谢，您念声阿弥陀佛吧！”“阿弥陀佛！”老妇人用颤抖的声音念着，小飞想，我要为她种一颗信佛的种子，不论时间长短，总有开花结果的时候。

又有一次，小飞从单位出来，刚一出门，迎面碰到一位老乞丐，他不假思索地从口袋里拿出一张十元纸币塞到他手里，老乞丐可能没想到会有这么好的事，怔了一下，小飞笑着对他说：“念一声阿弥陀佛吧！” 老乞丐结结巴巴地念了声“阿、阿、阿弥陀、陀佛！”小飞离开的时候，还听见身后喃喃地念着：“阿弥陀佛、阿弥陀佛……。”

社会形式的进步，生活格局的变化，时空观念的更新，物质文明的发展，使现代人面临着一场严峻的挑战。深入经藏，使他法喜充满。他深感儒家讲的是人与人的关系，道家讲的是天地之间的事情，而佛家讲的是尽虚空遍法界宇宙的真实之理。对于现代社会的物质文明和精神文明有着不可估量的现实意义和历史意义。他想到自己有责任有义务担当教化众生的神圣使命，为众生开泰平。当他有机缘拜读了《佛说出家功德经》后，看到了毘罗羡那一日一夜出家就种下了不可思议的解脱因缘而最终成道的故事，知道了出家殊胜的功德利益，于是决定发心出家为僧，荷负如来家业。

这时，一些亲戚朋友听说小飞要出家，都很惊讶，有的骂小飞的父母怎么可以这么纵容孩子，不加阻止； 有的觉得不可理喻； 有的默然，不知说什么好；有的赞叹说不知哪世修来的福，生了这么个好儿子。

小飞的父母也很惊讶，劝他说：“在家也可以修行，并不一定非得出家。”父母又问他：“如果像我们这把年纪，很多事情都已经历过了，看破红尘也情有可原，你小小年纪便要走出家这条路，你能真正看开、真正放得下吗？”望着含辛茹苦将自己抚养成人的双亲，他至诚地说：“我是顺境出家，我什么都不缺，父母甚至把我的婚房都准备好了，可时不我待，我看到这么多人在受苦，可我却没有智慧使他们得到解脱，我出家就是要去学能使他们脱离苦难的方法。我要心无旁骛一心修学佛法弘扬佛法，这将是我一生为之奋斗的目标。”父母没有再阻拦他，欣然同意了。

2007年11月份小飞就着手出家的相关事宜。他想提出辞职，可当时还有一些业务上的事未了，单位领导也百般劝阻，对他辞职的事避而不谈，一些热心的客户也都劝他要慎重考虑。但小飞道心坚定，耐心等待机缘成熟。

12月份小飞和父母一起皈依了三宝，正式成为佛弟子，法名：本真。

2008年3月份小飞开始过午不食。

4月份小飞顺利把工作辞掉。

5月份机缘成熟，小飞终于走上了了生脱死、自利利他的出家道路。

亲得离尘垢，子道方成就！

祝福您，真心出家的大丈夫！加油！

> 提示：出家功德不可思议。《佛说出家功德经》中佛告阿难：“汝若具满于百岁中，问我此事，我以无尽智慧，除饮食时，满百岁中，广为汝说此人功德，犹不能尽。是人恒生天上、人中，常为国王，受天、人乐。若有于此沙门法中使人出家，若复营佐出家因缘，于生死中，常受快乐。我满百岁，说其福德，不可穷尽。是故，阿难！汝满百岁，尽寿问我，我至涅槃，说此功德，亦不能尽。”末法时期，若能舍弃荣华富贵，看破，放下，出家修行，真是难能可贵的。现在，小飞已是一位身心清净的出家僧人，很多见到这位严持戒律、精进修行的比丘，都对佛法僧三宝产生很大的恭敬心。
>
> 果卿

## 大悲咒的妙用

——宣化上人开示

“诵持此陀罗尼者”：你要是单单记得《大悲咒》，单单学过《大悲咒》，而不诵不持，这是没有用的！你必须要会诵。诵，就是离开书本来诵念《大悲咒》。持，不是今天诵念，明天就不诵念，后天又诵念了。这个持，就是持续不断的意思。你今天念一百零八遍，明天也要念一百零八遍，后天也要念一百零八遍，天天这么继续不间断的，这叫诵持。你要是间断，就谈不到诵持了！说：“我记得了，我是心里面记得，我不念它。”那是没有用的，必须要“朝于斯，夕于斯”，早晨也是这样修行，晚间也是这样修行。不间断的，丝毫都没有懈怠心，没有懒惰心，这才是诵持陀罗尼。这个陀罗尼，就是总持《大悲咒》。总持，总一切法，持无量义。也就是总持你的身、口、意三业不犯。你身不造杀、盗、淫，心不生贪、瞋、痴，口不起恶口、妄语、绮语、两舌。这叫身、口、意三业清净，这才是真正一个诵持陀罗尼者。

“若诸天人诵持此陀罗尼者”：一切的天人，念《大悲咒》的，“其人若在江河大海中沐浴”：假设在江上，或者河里边，或者大海里边沐浴。“其中众生，得此人沐身之水”：所有江里、海里、河里，这一切的众生，得到你沐浴身体的水，“沾著其身”：沾到众生的身上“一切恶业重罪，悉皆消灭”：你沐浴身体的这个水，沾到他身上，他的一切恶业也都消灭啦！“即得转生他方净土”：就可以转生到其他的净土里边去了。“莲华化生”：生到其他净土，从莲花生出来。“不受胎身湿卵之身”：不从胎里受生，也不从湿受生，也不从卵受生。“何况受持读诵者”：何况你这个受持读诵的人！

“若诵持者”：若能念《大悲咒》的人，“行于道路”：在路上念《大悲咒》。你所走的道路，“大风时来”：有一种大风随时来吹。“吹此人身毛发衣服”：吹到受持《大悲咒》这个人的身体，或者毛发，或者衣服上。“余风下过”：这个风，从你身边过去，“诸类众生”：所有种种的众生，“得其人飘身风吹着衣服”：得到诵持《大悲咒》这个人身上吹过去的风，“一切重障恶业”：所有弑父、弑母、弑阿罗汉、破和合僧、出佛身血，这一切杀生害命的重障恶业，“并皆灭尽”：同时都灭尽，“更不受三恶道报”：永远不受地狱、饿鬼、畜生这三恶道的苦报。“常生佛前”：常常出生在佛前。“当知受持者”：那么由受持《大悲咒》者，风吹过去，其他众生都得到利益，灭除一切的重罪恶业来看；你应该知道“福德果报不可思议”：你今生受持《大悲咒》的人，所得到的福德和受的果报，更是不可思议；你怎么说，也没有法子可以知道的。

“若能精诚用心”：若能，就是假设。精，专一谓之精。诚，就是至诚。专一不杂，只有这么一心。做什么呢？“身持斋戒”：身，就是身体。持，就是受持，斋，就是吃斋，不吃肉。戒，就是戒除一切的恶事，诸恶不作。“为一切众生忏悔先业之罪”：一切众生，就有一切的罪业，你能精持戒律，为一切众生忏悔先世的罪业。“亦自忏谢”：这不是为自己，但也是为自己，因为自己也就是众生之一，所以说给众生忏悔，就是给自己忏悔。“无量劫来种种恶业”：无量劫来，就是从无始劫到现在。无量劫以来，生生世世所造的种种恶业，是无量无边的。“口中馺馺诵此陀罗尼”：馺馺，是马走路的声音。即言你所念《大悲咒》的声音，好像总也不停止的。这一句过去，那一句又来了，“南无喝囉怛那哆囉夜耶……”总这么念这个陀罗尼，就好像马跑路的声音似的。“声声不绝者”：不绝，就是不断的，念一声又一声。不是念念《大悲咒》，又打个妄想，就停止了。要专一其心，心念专一。

“四沙门果”：就是初果阿罗汉、二果阿罗汉、三果阿罗汉、四果阿罗汉。“此生即证”：在今生就可以证得阿罗汉果。但是你要诚心念。“其利根”：利根，就是聪明，“有慧观方便者”：有智慧来观察、明白种种的方便法门的人。这“十地果位，克获不难”：十地的位置，就是欢喜地、离垢地、发光地、焰慧地、难胜地、现前地、远行地、不动地、善慧地、法云地。这十地的果位，就是菩萨的果位。虽然说菩萨的果位是不容易得到的，但是你念《大悲咒》，也就不难得到。克，是能。克获，就是能得到。本来是很难得到十地的果位，现在你因为诵持《大悲咒》，这也就没有什么困难了。“何况世间小小福报”：何况世间这小小的福报呢！什么叫世间小小的福报？做国王、做总统，或者做最有钱的人，这都是世间小小的福报，不算什么不得了的。“所有求愿”：所有你想要求的什么，“无不果遂者也”：没有不遂心满愿的。可是你们还记得吗？除一样。除什么呢？就要除怀疑的心。你“若生少疑心者，必不得果遂也。”你要是有一点点、一根头发这么多的怀疑心，也达不到你这种愿望。所以必须要真了。我常讲：

你舍不了疑，就生不了信。

你舍不了迷，就得不了悟。

你舍不了邪，就归不了正。

你舍不了假，就成不了真。

你舍不了死，就了不了生。

所以不能生怀疑心，生少疑心者，必不得果遂。这“必得果遂”，要没有怀疑心。有一点点怀疑心，就不成。

## 《大般涅槃经》语录

★ 迦叶，如来所以示病苦者，为欲调伏诸众生故，善男子，汝今当知，如来之身即金刚身。汝从今日，常当专心思惟此义，莫念食身。亦当为人说如来身即是法身。迦叶菩萨白佛言，世尊，如来成就如是功德，其身云何当有病苦，无常破坏。我从今日常当思惟，如来之身是常法身安乐之身。亦当为他如是广说。唯然世尊，如来法身，金刚不坏，而未能知所因云何。佛言，迦叶，以能护持正法因缘故，得成就是金刚身。迦叶，我于往昔护法因缘，今得成就是金刚身常住不坏。……若有比丘随所至处，供身趣足，读诵经典，思惟坐禅。有来问法即为宣说。所谓布施，持戒福德，少欲知足。虽能如是种种说法，然故不能作师子吼，不为师子之所围绕，不能降伏非法恶人，如是比丘，不能自利及利众生。当知是辈，懈怠懒堕，虽能持戒守护净行，当知是人无所能为。（摘录《大般涅槃经卷三·金刚身品第二》）

★ 迦叶，言护法者，谓具正见，能广宣说大乘经典，终不捉持王者，宝盖，油瓶谷米种种果蓏，不为利养亲近国王大臣长者。于诸檀越心无谄曲，具足威仪，摧伏破戒诸恶人等，是名持戒护法之师，能为众生真善知识，其心弘广譬如大海。迦叶，若有比丘，以利养故，为他说法，是人所有徒众眷属，亦效是师，贪求利养，是人如是，便自坏众。（摘录《大般涅槃经卷三·金刚身品第二》）

★ 若诸菩萨为化众生，常入聚落，不择时节。或至寡妇、淫女舍宅，与同住止，经历多年。若是声闻所不应为，是名调伏利益众生。云何知重，若见如来因事制戒，汝从今日慎莫更犯，如四重禁。出家之人所不应作，而便故作，非是沙门。（摘录《大般涅槃经卷三·金刚身品第二》）

★ 谁是持戒，谁是破戒，谁是真僧，谁是假僧，有天眼者乃能分别。迦叶，若优婆塞，知是比丘是破戒人，不应给施礼拜供养。若知是人受畜八法，亦复不应给施所须，礼拜供养。若于僧中有破戒者，不应以披袈裟因缘恭敬礼拜。（摘录《大般涅槃经卷六·如来性品第四之三》）

★ 迦叶菩萨白佛言，世尊，若有比丘梦行淫欲，是犯戒不？佛言，不也，应于淫欲生臭秽想，乃至不生一念净想。远离女人烦恼爱想。若梦行淫，寤应生悔。比丘乞食，受供养时，应如饥世，食子肉想。若生淫欲，应疾舍离。如是法门，当知是佛所说经律。（摘录《大般涅槃经卷七·如来性品第四之四》）

★ 佛告迦叶，我般涅槃七百岁后，是魔波旬，渐当沮坏我之正法。譬如猎师身服法衣，魔王波旬亦复如是，作比丘像，比丘尼像，优婆塞像，优婆夷像，亦复化作须陀洹身，乃至化作阿罗汉身，及佛色身，魔王以此有漏之形作无漏身，坏我正法。（摘录《大般涅槃经卷七·如来性品第四之四》）

★ 有漏果者是则名苦，有漏因者则名为集，无漏果者则名为灭，无漏因者则名为道。（摘录《大般涅槃经卷十二·圣行品第七之二》）

★ 苦者逼迫相，集者能生长相，灭者寂灭相，道者大乘相。（摘录《大般涅槃经卷十二·圣贤品第七之二》）

★ 善男子，如我所说，若有病人得遇良医，好药瞻病，病得除差。若不遇者，则不得差。是义云何，善男子，如是之人，寿命不定，命虽不尽，有九因缘能夭其寿。何等为九，一者知食不安而反食之。二者多食。三者宿食不消而复更食。四者大小便利不随时节。五者病时不随医教。六者不随瞻病教敕。七者强耐不吐。八者夜行，以夜行故，恶鬼打之。九者房室过度。以是缘故。我说病者若遇医药，病则可差，若不遇者，则不可愈。（摘录《大般涅槃经卷二十六·光明遍照高贵德王菩萨品第十之六》）

★ 菩萨摩诃萨虽见众生诸恶过咎，终不说之。何以故？恐生烦恼。若生烦恼，则堕恶趣。如是菩萨，若见众生有少善事，则赞叹之。云何为善？所谓佛性，赞佛性故，令诸众生发阿耨多罗三藐三菩提心。（摘录《大般涅槃经卷二十六·光明遍照高贵德王菩萨品第十之六》）

★ 善男子。世有二人甚为希有如优昙花。一者不行恶法。二者有罪能悔。如是之人甚为希有。（摘录《大般涅槃经卷二十六·光明遍照高贵德王菩萨品第十之六》）

★ 佛言，善男子，菩萨摩诃萨成就十法，则能明见涅槃无相，至无所有，何等为十：一者信心具足。云何名为信心具足？深信佛法众僧是常，十方诸佛方便示现。一切众生及一阐提，悉有佛性。不信如来生老病死，及修苦行。提婆达多真实破僧，出佛身血，如来毕竟入于涅槃，正法灭尽，是名菩萨信心具足。二者净戒具足。云何名为净戒具足？善男子，若有菩萨自言戒净，虽不与彼女人和合，见女人时，或生嘲调言语戏笑。如是菩萨成就欲法，毁破净戒，污辱梵行，令戒杂秽，不得名为净戒具足。复有菩萨自言戒净，虽不与彼女人身合嘲调戏笑，于壁障外遥闻女人璎珞环钏种种诸声心生爱着，如是菩萨成就欲法毁破净戒，污辱梵行令戒杂秽，不得名为净戒具足。复有菩萨自言戒净，虽复不与女人和合言语嘲调听其音声，然见男子随逐女时，或见女人随逐男时，便生贪着，如是菩萨成就欲法毁破净戒，污辱梵行令戒杂秽，不得名为净戒具足。复有菩萨自言戒净，虽复不与女人和合言语嘲调听其音声见男女相随，然为生天受五欲乐，如是菩萨成就欲法毁破净戒，污辱梵行令戒杂秽，不得名为净戒具足。善男子，若有菩萨清净持戒，而不为戒，不为尸罗波罗蜜，不为众生，不为利养，不为菩提，不为涅槃，不为声闻辟支佛，唯为最上第一义故护持禁戒。善男子，是名菩萨净戒具足。……（摘录《大般涅槃经卷三十一·狮子吼菩萨品第十一之五》）

★ 善男子，如来说法，为众生故，有七种语：一者因语，二者果语，三者因果语，四者喻语，五者不应说语，六者世流布语，七者如意语。云何名因语？现在因中说未来果。如我所说，善男子，汝见众生，乐杀乃至乐行邪见，当观是人，即地狱人。善男子，若有众生，不乐杀生乃至邪见，当观是人，即是天人，是名因语。云何果语？现在果中说过去因，如经中说，善男子，如汝所见，贫穷众生，颜貌丑陋，不得自在，当知是人，定有破戒、妒心、瞋心、无惭愧心。若见众生，多财巨富，诸根完具，威德自在，当知是人，定有戒、施、精勤、惭愧，无有妒瞋，是名果语。云何因果语，如经中说，善男子，众生现在六入触因，是名过去业果，如来亦说名之为业，是业因缘，得未来果，是名因果语。云何喻语？如说师子王者，即喻我身，大象王、大龙王、波利质多罗树、七宝聚、大海、须弥山、大地、大雨、船师、导师、调御丈夫、力士、牛王、婆罗门、沙门、大城、多罗树，如是喻经，名为喻语。云何不应语？我经中说，天地可合，河不入海，如为波斯匿王说，四方山来。如为鹿母优婆夷说，若娑罗树能受八戒，则得受于人天之乐。如说十住菩萨有退转心，不说如来有二种语。宁说须陀洹人堕三恶道，不说十住有退转心，是名不应语。云何世流布语？如佛所说，男女、大小、去来、坐卧、车乘、房舍、瓶衣、众生、常乐我净、军林、城邑、僧坊、合散，是名世流布语。云何如意语？如我呵责毁禁之人，令彼自责，护持禁戒。如我赞叹须陀洹人，令诸凡夫生于善心。赞叹菩萨，为令众生发菩提心。说三恶道所有苦恼，为令修习诸善法故。说一切烧，唯为一切有为法故，无我亦尔。说诸众生悉有佛性，为令一切不放逸故，是名如意语。（摘录《大般涅槃经卷三十五·迦叶菩萨品第十二之三》）

★ 如我所说四真谛法，云何为四？苦集灭道。何谓苦谛？有八苦故，名曰苦谛。云何集谛？五阴因故，名为集谛。云何灭谛？贪欲嗔痴毕竟尽故，名为灭谛。云何道谛？三十七助道法故，名为道谛。是名分别答。（摘录《大般涅槃经卷三十五·迦叶菩萨品第十二之三》）

## 《大智度论》语录

★ 我者，今当说。问曰：若佛法中言一切法空，一切无有吾我，云何佛经初言如是我闻？答曰：佛弟子等虽知无我，随俗法说我，非实我也。譬如以金钱买铜钱，人无笑者。何以故？卖买法应尔故。言我者亦如是，于无我法中而说我，随世俗故不应难。（摘录《大智度论卷一》）

★ 问曰：众生苦患有百千种，若佛神力，何以不遍令得解脱？答曰：一切皆救，今但略说粗者；如种种结使，略说为三毒。问曰：但言盲者得视则足，何以故言生盲？答曰：生盲者，先世重罪故；重罪者，犹尚能令得视，何况轻者？问曰：云何先世重罪而令生盲？答曰：若破众生眼，若出众生眼；若破正见眼，言无罪福，是人死堕地狱，罪毕为人，从生而盲。若复盗佛塔中火珠，及诸灯明；若阿罗汉、辟支佛塔珠及灯明；若余福田中夺取光明。如是等种种先世业因缘故失眼。今世若病、若打故失眼，是今世因缘。复次，九十六种眼病，阇那迦药王所不能治者，唯佛世尊能令得视。复次，先令得视，复令得智慧眼。聋者得听，亦如是。问曰：若有生盲，何以不说生聋？答曰：多有生盲，生聋者少，是故不说。问曰：以何因缘故聋？答曰：聋者是先世因缘；师父教训，不受不行而反嗔恚，以是罪故聋。复次，截众生耳，若破众生耳；若盗佛塔、僧塔、诸善人福田中揵椎、铃、贝及鼓，故得此罪。如是等种种先世业因缘。今世因缘，若病、若打，如是等是今世因缘得聋。问曰：哑者不能言，作何等罪故哑？答曰：先世截他舌，或塞其口，或与恶药令不得语；或闻师教、父母教敕，断其语，非其教；或作恶邪人，不信罪福破正语；受地狱罪出，生世为人，哑不能言。如是种种因缘故哑。问曰：狂者得正，云何为狂？答曰：先世作罪，破他坐禅，破坐禅舍，以诸咒术咒人令嗔斗诤淫欲；今世诸结使厚重。如婆罗门失其稻田，其妇复死，即时狂发，裸形而走。（摘录《大智度论卷八》）

★ 是贤劫中有四佛：一名迦罗鸠飱陀，二名迦那伽牟尼，三名迦叶，四名释迦牟尼。除此余劫皆空无佛，甚可怜愍！若有十方佛，何以故言余劫无佛，甚可怜愍？答曰：虽释迦牟尼佛有无量神力，能变化作佛在十方说法，放光明度众生，亦不能尽度一切众生，堕有边故，则无未来世佛故。然众生不尽，以是故应更有余佛。复次，汝言佛自说女人不得作五事，二转轮圣王不得同时出世，佛亦如是。同时一世亦无二佛，汝不解此义。佛经有二义：有易了义，有深远难解义。如佛欲入涅槃时，语诸比丘：从今日，应依法不依人，应依义不依语，应依智不依识，应依了义经不依未了义。（摘录《大智度论卷九》）

★ 大德福人，善能赞佛。如是等种种因缘，说法度人，名为法施。　问曰：财施、法施，何等为胜？答曰：如佛所言：二施之中，法施为胜。所以者何？财施果报，在欲界中；法施果报，或在三界，或出三界。复次，财施有量，法施无量；财施有尽，法施无尽。譬如以薪益火，其明转多。复次，财施之报，净少垢多；法施之报，垢少净多。

复次，若作大施，必待众力；法施出心，不待他也。复次，财施能令四大诸根增长；法施能令无漏根、力、觉、道具足。复次，财施之法，有佛无佛，世间常有，如法施者，唯有佛世乃当有耳。是故当知法施甚难！云何为难？乃至有相辟支佛不能说法，直行乞食，飞腾变化而以度人。复次，从法施中能出生财施，及诸声闻、辟支佛、菩萨及佛。复次，法施能分别诸法：有漏、无漏法，色法、无色法，有为、无为法，善、不善、无记法，常法、无常法，有法、无法。一切诸法实相清净，不可破不可坏。如是等法，略说则八万四千法藏，广说则无量。如是等种种，皆从法施分别了知。以是故，法施为胜。是二施和合，名为檀行。是二施愿求作佛，则能令人得至佛道，何况其余？（摘录《大智度论卷十一》）

★ 不饮酒者，酒有三种：一者、榖酒；二者、果酒；三者、药草酒。果酒者，葡萄、阿梨吒树果，如是等种种，名为果酒。药草酒者，种种药草，合和米曲、甘蔗汁中，能变成酒，同蹄畜乳酒，一切乳热者可中作酒。略说若干、若湿，若清、若浊，如是等能令人心动放逸，是名为酒。一切不应饮，是名不饮酒。问曰：酒能破冷益身，令心欢喜，何以故不饮？答曰：益身甚少，所损甚多，是故不应饮。譬如美饮，其中杂毒，是何等毒？如佛语难提迦优婆塞：酒有三十五失，何等三十五？一者、现在世财物虚竭，何以故？人饮酒醉，心无节限，用费无度故；二者、众疾之门；三者、斗诤之本；四者、裸露无耻；五者、丑名恶声，人所不敬；六者、覆没智慧；七者、应所得物而不得，已所得物而散失；八者、伏匿之事，尽向人说；九者、种种事业，废不成办；十者、醉为愁本，何以故？醉中多失，醒已惭愧、忧愁；十一者、身力转少；十二者、身色坏；十三者、不知敬父；十四者、不知敬母；十五者、不敬沙门；十六者、不敬婆罗门；十七者、不敬伯、叔及尊长，何以故？醉闷恍惚，无所别故；十八者、不尊敬佛；十九者、不敬法；二十者、不敬僧；二十一者、朋党恶人；二十二者、疏远贤善；二十三者、作破戒人；二十四者、无惭、无愧；二十五者、不守六情；二十六者、纵己放逸；二十七者、人所憎恶，不喜见之；二十八者、贵重亲属，及诸知识所共摈弃；二十九者、行不善法；三十者、弃舍善法；三十一者、明人、智士所不信用，何以故？酒放逸故；三十二者、远离涅槃；三十三者、种狂痴因缘；三十四者、身坏命终，堕恶道泥犁中；三十五者、若得为人，所生之处，常当狂騃。如是等种种过失，是故不饮。（摘录《大智度论卷十三》）

★ 今欲出生摩诃般若波罗蜜，般若波罗蜜要因禅定门，禅定门必须大精进力。何以故？欲界乱心，不能得见诸法实相。譬如风中然灯，不能照物；灯在密室，明必能照。（摘录《大智度论卷十五》）

★ 有一比丘在林中莲华池边经行，闻莲华香，鼻受心著。池神语言：汝何以舍彼林中禅净坐处而偷我香？以著香故，诸结使卧者，今皆觉起。时，更有一人，来入池中，多取其华，掘挽根茎，狼籍而去；池神默无所言。比丘言：此人破汝池，取汝华，汝都无言，我但池岸边行，便见呵骂，云我偷香！池神言：世间恶人常在罪垢粪中，不净没头，我不共语也。汝是禅行好人而著此香，破汝好事，是故呵汝！譬如白毡鲜净而有黑物点污，众人皆见；彼恶人者，譬如黑衣点墨，人所不见，谁问之者！（摘录《大智度论卷十七》）

注：果卿读《大方广佛华严经》、《大般涅槃经》以及刚读到《大智度论》第二册，真是令人开卷有益，尽除众惑。只有深入经藏，才能增长智慧。愿借果宏居士的这本书，摘录几段佛陀的教诲，令读者共享法喜。

## 后记

《现代因果实录》（三）能够顺利的出版，是大家共同努力的结果，是集体智慧的结晶。在此，我衷心地感谢参与修改与校对文稿的诸位大德和善知识，也非常感谢提供真实的第一手资料的同修道友。本书所记录的故事都是真实的（人名和地址名称多是化名），目的是使我们通过触目惊心的业因果报来反观自己，从清净自己的身、口、意着手，时刻警醒自己，业因果报真实不虚。同时也敬告读者，切莫心外求法，贪恋神通，应通过本书的故事，对号入座随文忏悔，断恶修善，永不复造，培养徳行，改变多灾多难的命运。本书的目的在于如下三个方面：

### 一、 改变命运，反求诸己，不假外求，不执神通。

佛法是心法、是反观法，我们就是要通过身边这些真实不虚的因果现象，参悟到佛法深刻的本质，悟佛知见、入佛知见。我们要知道任何人、任何外力都不能阻止业力的流转，神通第一的目连尊者也无法用神通改变自己和他人的因果，但可以通过学习佛法、深信因果、忏悔恶业、改恶向善而改变自己的命运。在日常生活中，以五戒（不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒）十善（不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不绮语、不两舌、不恶口、不悭贪、不嗔恚、不邪见）作为自己修持的基础，清净我们的身、口、意，治心、修心、养心，做到清明在躬、存诚泰定。经常反省自己的过失和缺点，针对过失和缺点，时时忏悔，发羞耻心、畏惧心、勇猛心，彻底改过，永不再犯。要知道灾难和祸患都是我们自己一手制造的。我们自己种的恶因，除非真诚的忏悔改过并补救，否则就必须要自己来承受这恶的果报。要深信因果不虚，坚定道心不退，诸恶莫做，众善奉行。

### 二、 断一切恶，修一切善法。

学佛的目的是觉悟，是心的觉悟。心觉悟，才会有正知正见，才会远离一切颠倒妄行，才会一切反观自己，断一切恶，修一切善。深刻剖析自己种种的恶，不姑息、不手软，至诚披露忏悔，生生世世以五戒十善来修持自己，永不为所欲为。不然即使看破你生生世世的因果，也不能帮你自救于绝境和苦难中。要知道祸患是从多欲中来，过失是从轻慢中来。所以要戒眼，不看他人过；要戒口，莫论他人是非；要戒心，熄灭贪、嗔、痴恶念；要戒身，不随邪恶伴侣。以孝顺心、慈悲心、恭敬心作为种子；以衣食、钱财和自己的生命，来当作牛犁；以自己的父母、贫穷疾病的众生和佛法僧三宝，来作为田地，广种福田，随缘尽力修行善法。与人为善，爱敬存心，成人之美，劝人为善，亲力亲为社会福利事业，舍财济苦，护持正法，敬师尊长，爱惜物命。把命运牢牢地掌握在自己的手中，在心地上下功夫，经常反观自己是否做到“不贪、不争、不求、不自私、不自利、不妄语”这宣化上人提倡的六大修行宗旨，纯净纯善，长养自己的德行。

### 三、 开启自性的智慧

学佛人能持清净的戒律，才能习定生慧。大家可以按照《楞严经四种清净明诲》、《优婆塞戒经》、《梵网经》等大乘经律论中的相关内容学习持戒，由此熄灭贪、嗔、痴、慢种种的妄念，清净自己的身心。持戒清净后，才能得到正定（从日常生活和禅坐中修行培养）。这时，不为境界所转，如如不动，“外不着相，内不动心”。修一切善法时，不着诸相，在心中不留任何修善法的痕迹，做好了，就彻底放下。有了正戒，生出正定，才能万德具足，一切智慧自然现前，这时烦恼即为菩提。“一切众生皆具佛性，皆堪作佛”，每一位众生若能将妄想、我执看破，放下，勤习戒定慧，学习诸佛菩萨以慈悲心、平等心，利益一切众生，持之以恒，必能成就无上圆满的佛果。

《现代因果实录》系列与佛经中的一些示现神通和三世因果的实例，是希望读者深信因果，常存敬畏之心，了悟佛理，从而深入经藏，依教奉行。要知道佛法是世出世间最伟大的教育，是我们行动的准则，是我们趋吉避祸的法宝，我们要从起心动念处着手，严持戒律，从贪求神通中走出来。本书的目的绝非是要大众执著找人用神通观察因果，更不是让大众只贪求人天福报，而是希望通过这些事例令大众举一反三、忏悔持戒、改恶修善，业尽障消、道行圆满。 百年光阴稍纵即逝，需行时时之方便，种种种之阴功，而心却寂寂无著，了了湛净。这样才能走出困顿于五蕴炽盛的沼泽、跨越轮回六道生死的苦海、踏上解脱成就的彼岸，回眸间看千万朵红莲绽放。

愿此因果录 普利六道众

令信佛妙理 燃己智慧灯

誓断诸烦恼 横截生死流

勤修戒定慧 皆成无上道

## 郑重声明

鉴于《现代因果实录》（一）、（二）出版后，曾被少数别有用心之人作为谋生、致富的工具——将自己的照片刊印在书中的扉页，冒充果卿老师或妙法老和尚，遍邀病苦众生，以看因果为名巧取豪夺，中饱私囊，进而危害社会和善良的人们，故本书作者特此作如下声明：

《现代因果实录》（三）出版的目的，在于用修学中的大量实例诠释了佛陀证悟的宇宙真理——因果规律，进而警醒人们要“众善奉行，诸恶莫做”，一切从我做起，从内心做起，作者谨记师父宣化上人“随缘不变，不变随缘”、“不争、不贪、不求、不自私、不自利、不妄语”的教诲，本着师父所说的“冻死不攀缘，饿死不化缘，穷死不求缘”的三大宗旨，在任何时间、任何地点，本人不会以任何形式以看因果为名谋取财物；不以看因果为名化缘募捐；更不授权任何人和媒体、机构以看因果为名，集会大众。

作者： 果宏

2009年3月11日

 