# 现代因果实录（二）

作者：果卿居士

- [现代因果实录（二）](#现代因果实录二)
  - [前言](#前言)
    - [《佛遗教经》教诲](#佛遗教经教诲)
    - [《楞严经》教诲](#楞严经教诲)
    - [印光大师法语二则](#印光大师法语二则)
    - [宣化上人开示——实相念佛](#宣化上人开示实相念佛)
  - [用鲜血抄写佛经](#用鲜血抄写佛经)
    - [果卿特别说明：](#果卿特别说明)
  - [妙容尼师的出家因缘](#妙容尼师的出家因缘)
  - [不要任意伤害花草树木](#不要任意伤害花草树木)
  - [宿世情执](#宿世情执)
  - [贴面舞](#贴面舞)
  - [怀孕期间不可生气](#怀孕期间不可生气)
  - [二分钱咸菜](#二分钱咸菜)
  - [逆来顺受](#逆来顺受)
  - [致富之道](#致富之道)
  - [楞严神咒](#楞严神咒)
  - [浪子回头金不换](#浪子回头金不换)
  - [破家重圆](#破家重圆)
  - [佛给了我光明](#佛给了我光明)
  - [法轮常转，大浪淘沙](#法轮常转大浪淘沙)
  - [再谈神通](#再谈神通)
    - [关于宣化上人](#关于宣化上人)
  - [妙法要在经中求](#妙法要在经中求)
  - [燃香疤的意义](#燃香疤的意义)
  - [饮酒食肉，障碍往生](#饮酒食肉障碍往生)
  - [诵持大悲咒往生诸佛国](#诵持大悲咒往生诸佛国)
  - [佛教弟子的婚礼](#佛教弟子的婚礼)
  - [佛制不可改变](#佛制不可改变)
  - [禅与净](#禅与净)
  - [法无高下，门门第一](#法无高下门门第一)
    - [开慧偈](#开慧偈)
  - [怎样出殡才是尽孝道](#怎样出殡才是尽孝道)
  - [低头弯腰治百病](#低头弯腰治百病)
  - [懵懂传懵懂，一传两不懂](#懵懂传懵懂一传两不懂)
  - [如何灭堕胎罪](#如何灭堕胎罪)
  - [善恶各有报](#善恶各有报)
    - [病从口入警语](#病从口入警语)
  - [成就菩萨无上知觉](#成就菩萨无上知觉)
  - [经典文字不宜简化](#经典文字不宜简化)
  - [婴儿哭闹的由来](#婴儿哭闹的由来)
  - [冶容诲淫](#冶容诲淫)
  - [闲话素食](#闲话素食)
  - [妙澄居士](#妙澄居士)
  - [佛光沐浴](#佛光沐浴)
  - [新的生命之路](#新的生命之路)
  - [断欲去爱](#断欲去爱)
  - [不要恶口伤人](#不要恶口伤人)
  - [回向偈](#回向偈)

## 前言

我绝没有想到《现代因果实录》出版后，立即受到各地同修们的欢迎，相继翻印，许多地方一版再版。尽管我在“缘起”的最后说明了“鉴于诸多不便，我隐去了书中所涉人物的真实姓名与地点”，但仍有不少人没有看明白内容就急于去五台山寻访妙法老和尚，结果既劳力又伤财，这不是我的本意。后来又有不少人致电致信开封佛学社询问妙法老和尚住地，佛学社在再版时不得不在书后加上了“事是真实事，名是虚化名，因果警世人，无须觅师踪”的告示，但仍有去五台山和天津寻访的。这些读者尽管相信佛法，却是一味地向外求，就是真的见到妙法老和尚也未必能获益。

令人可喜的是，有不少读者在阅读《现代因果实录》明白了道理的同时，对照自己所造之业，决心改正，结果在内心生起忏悔心的同时，身上的病苦竟突然好了，或减轻了许多。还有一些未断荤腥的读者，阅读此书后始知吃荤腥罪业深重，即刻断除，未曾想几个月后不仅身体日复一日健康，皮肤也变得白皙了，人显得年轻了许多。更有人在事业上开始兴旺起来。体形较胖的人，变得健美，而瘦弱的人在吃全素后反倒增加了体重，日复强壮，还有许多孕妇彻底断除荤腥，学念地藏经，生下的孩子既健康又聪明，相貌庄严且安乐易养。总之，戒除荤腥好处多多，每个人因缘不同，获益也不同。时常传来的这些令人法喜充满的消息，让我深深地感到，我们众生犹如久旱待雨的漫山百千种植物，佛法则是甘露，一雨普覆，大树小草各得所需。所以，深入经藏，增长智慧，闻即信受，才能离苦得乐。这也是我写此书本来的目的：向内求才能获益，即“一切唯心造”道理的实践。

佛法就是妙法，你能够把《现代因果实录》中每一个故事读懂了，并诚心照着去做，就是见到了妙法老和尚，能起到立竿见影的效果，因此在本书中，我就许多读者对《现代因果实录》提出的问题以问答的形式作个回答，本人修行，远未究竟，仅供参考。

应众多同修们的要求，我再把一些不同类型的因果故事写出来供大家参照，并将我在中原遇到的一位妙容比丘尼用自己鲜血抄写佛经的故事，及其出家因缘，用她自己讲述（第一人称）的方式，写在书上。在“云何贼人，假我衣服，裨贩如来，造种种业”的今天，能有这样一位崇尚修行、弘法利生的知识女性出现在眼前，不能不令人有“山穷水复疑无路，柳暗花明又一村”的欣喜。既然我能见到一个妙容师在默默地修行，一定还有百个、千个，甚至万个妙容师或隐于闹市，或避于山林，或现出家相，或现居士身，或现种种身，在那里默默地耕耘着自己的心地。迟早有一天会硕果累累，造福于芸芸众生。所以妙容师的出现，在我心中犹如东升的旭日，破除了我心中的忧虑和黑暗，也好像给我打了一针强心剂，令我看到了差距，给了我奋进的动力。我感觉光明的一天已经开始，佛光普被，大地复苏。我写妙容师的故事，就是想把我的这份喜悦与同修分享。

还有在家修行感人的故事，让同修们知道，在已进入末法的今天，仍有许多发大心修行的人出现在世上，末法不末，愿更多的人融入到佛法的浩瀚海洋之中。

### 《佛遗教经》教诲

汝等比丘，于我灭后，当尊重珍敬波罗提木叉（注：戒律）。如暗遇明，贫人得宝。当知此则是汝等大师。若我住世，无异此也。持净戒者，不得贩卖贸易，安置田宅，畜养人民奴婢畜生。一切种植及诸财宝，皆当远离，如避火坑。不得斩伐草木，垦土掘地。合和汤药，占相吉凶，仰观星宿，推步盈虚，历数算计，皆所不应。节身时食，清净自活，不得参与世事，通致使命，咒术仙药，结好贵人，亲厚华慢，皆不应作。当自端心，正念求度，不得包藏瑕疵，显异惑众。与四供养，知量知足，趣得供事，不应蓄积。此则略说持戒之相。戒是正顺解脱之本，故名波罗提木叉。因依此戒，得生诸禅定，及灭苦智慧。

### 《楞严经》教诲

阿难!一切众生食甘故生，食毒故死。是诸众生，求三摩地，当断世间五种辛菜（包括葱、大蒜、小蒜、韭菜、洋葱等）。是五种辛，熟食发淫，生啖增恚。如是世界食辛之人，纵能宣说十二部经，十方天仙嫌其臭秽，咸皆远离。诸饿鬼等，因彼食次，舐其唇吻，常与鬼住，福德日销，长无利益。是食辛人修三摩地，菩萨天仙，十方善神，不来守护。大力魔王，得其方便。现作佛身，来为说法，非毁禁戒，赞淫怒痴。命终自为魔王眷属，受魔福尽，堕无间狱。阿难。修菩提者，永断五辛。是则名为第一增进修行渐次。

### 印光大师法语二则

（一）

无论在家出家，必须上敬下和。忍人所不能忍，行人所不能行。代人之劳，成人之美。静坐常思己过，闲谈不论人非。行住坐卧，穿衣吃饭，从朝至暮，从暮至朝，一句佛号不令间断。或小声念，或默念，除念佛之外不起别念。若或妄念一起，当下就要叫他消灭。常生惭愧心及忏悔心，纵有修持，总觉我功夫很浅，不自矜夸。只管自家，不管人家。只看好样子，不看坏样子。看一切人都是菩萨，惟我一人实是凡夫。果能依我所说修行，决定可生西方极乐世界。

（二）

凡学佛之人，更有应注意之事，即切戒食荤，因食荤能增杀机。人与一切动物，生于天地之间，心性原是相等，但以恶业因缘，致形体大相殊异耳。若今世汝吃他，来世他吃汝，怨怨相报，则世世杀机无已时矣。若能人人茹素，则可培养其慈悲心，而免杀机。否则纵能念佛，而尚图口腹之乐，大食荤腥，亦未能得学佛之真利益也。

### 宣化上人开示——实相念佛

念佛有四种方法：

一、持名念佛；二、观像念佛；三、观想念佛；四、实相念佛，实相念佛就是念而无念，无念而念，这时候就是参禅。所以真正明白念佛的人，不会反对参禅；真正明白参禅的人，也不会反对念佛，也不会反对教宗、密宗、律宗。禅教律密净，这是分而言之，有五宗。合而言之，一宗也不立，一宗也没有，都是大家互相帮助的，哪一宗和哪一宗都有相当的关系。

我们众生不要自生分别，在这头上安一个头，说：“禅宗就是禅宗，密宗就是密宗，各不相关。”不是的!它本来都是一个，本来没有这么多分别的，就是我们众生欢喜，没有事情，要找一件事情来干，所以把它分出这一宗、那一宗、南一宗、北一宗，东一宗、西一宗、上一宗、下一宗，不知道哪一宗是我那一宗，也不知道哪一宗是你那一宗了。

所以在美国常常有人问我：“你是哪一宗啊?”我说：“没有宗。我若有一个宗，那就有一个界限了；我没有一个宗，尽虚空遍法界都是我的，都在我这里边包着。我为什么要自己画一个小范围，立一个小的界限，说我是哪一宗。我是整个佛教的，没有宗、没有派，也没有门，也没有户；我和哪一宗都是一个。”我常常这样说：

真认自己错，莫论他人非；

他非即我非，同体名大悲。

## 用鲜血抄写佛经

2002年的中原之行，让我有幸会见了用自己的鲜血抄写了几部经书的妙容尼师。这样的壮举，在中国的佛教史上恐怕也不多见。妙容尼师今年只有28岁，已经出家3年，抄写血经在出家前就已经开始了，现在正在抄写的是36万字的《大方广佛华严经》，已完成6万字，后面还要抄写《妙法莲华经》，有位懂医学的老居士说，她抄完这些经书，要用去她全身的血液，也就是说，全身血液要更新一遍。

慈祥的母亲，温暖的家庭，姣好的容貌，中尉的军衔，某名牌军医大学的毕业生，转业后就业于某开发区，有着优厚的工资待遇，然而这些都没能留住她献身于佛教事业的志向，在一个非凡母亲的支持陪伴下，毅然南下登上了江西的青原山，落发于净居寺当今德高望重的体光大和尚座下。云门寺是她常住修行的道场，从担粪开始，迈开了她修苦行的步伐。这样一位佛教的稀有人才，出现在21世纪的今天，无论是谁听到都会敬佩赞叹，何况我还能在她的引荐下，与几位要皈依体光大和尚的信徒南下江西青原山，叩拜了体光大和尚。一路之上共处十余天，令我们亲自目睹了妙容尼师修行的境界，让我这个年近花甲学佛十几年的人自愧不如，聆听了她讲述自己的故事，时不时地被她感动得热泪盈眶。有一次饭后，大家起身准备离去，妙容师发现某居士嘴下的小碗中还剩有一些未吃净的剩菜，她立即端到自己跟前说道：“你吃不下我替你吃了吧，别浪费了。”说罢两口就吃下去了。妙利居士感动地说：“妙容师，了不得，肯吃人嘴下的剩菜，我们得向你学习。”同桌就餐的妙见师说：“这不算什么，别人放进嘴里的菜，感觉味道不喜欢，又吐出来放在桌子上，她见到都会送进自己口中吃下去。”我感动地赞叹说：“你快要赶上美国宣化上人吃别人嚼过的菜那种无我相的境界了。”妙容师说：“那我还差得远呢!我去过西藏，那里修行人吃的东西，比我吃的剩菜差多了，有过西藏的体验，什么样的饭菜都能放进嘴里，什么样的苦也不是苦了。”

她说，自己刚出家作小沙弥尼时，出外劳动就是挑大粪，由于进出茅厕和田里，鞋底上难免踩上粪便，到上殿时间，出于尊重，她会把鞋子脱在殿外，只穿僧袜进殿，因为每次进殿时间都比较长，久而久之，下肢受寒，双脚膝盖对称性肿大，痛得走路都困难，她说，这是自己业障现前，仍然每天咬着牙坚持挑粪劳动，后来越来越严重，山里不方便治疗，她不得不返回到妈妈身边。医生诊断为对称性类风湿，是不治之症，慢慢风湿因子转移到心脏，就会瘫痪。她听到后没有害怕与恐惧，只是心中不安。觉得自己年纪轻轻，还未帮助众生做一点事，就先瘫痪了，让人伺候，连累别人，这样活着，真是生不如死!于是祈求菩萨：“弟子不求幻躯长存，疾病康复，只愿延喘罪命，用自己的血抄写《华严经》，回向法界一切众生，同成佛道，抄完此经，死而无憾了。”没想到奇迹出现了。她说：“我是用三棱针刺十指取血，不够用就自己用针管抽手背上的血管里的血。妈妈因为不忍心，不肯帮我刺指挤血和抽血，躲开干家务去了。可是在我抄经时妈妈却惊讶地发现我整个身体放金光，而我自己却看不到，这可能是佛力加被，让我妈妈感悟点什么吧。在我抄完四本血经时，两脚及腿完全消肿，恢复了正常。真是佛菩萨垂哀怜佑，让我重获新生，令我感激涕零，无以为报，我只有暗暗发愿：愿将此生尽未来际，供养佛菩萨；愿生生世世，清净身口意三业，供养佛菩萨；愿尽未来劫，为众生活，为众生死。次日去医院检查，医生也感到惊讶，他不得不宣布我完全康复了。”

妙容师又说：“当妈妈为我的康复高兴的同时，突然间转变了对我关怀备至的态度，竟严肃地说：‘妙容师，你的病已经好了，赶快准备回寺院，你是出家人，长期留在我这里不如法。’猛然间听到这么不近人情的话，令我无法接受，强忍眼泪，赌着气说：‘我这就走!’于是马上收拾简单的行装，出去叫了辆出租车来，当我请司机开车时，头探出车窗对妈妈说：‘郭居士，我把你们家门钥匙放在桌上了!’车开了，我生来第一次看见妈妈两行热泪夺眶而出……

火车在急驰，我的心渐渐平静下来，双眼变得越来越模糊……啊！妈妈，女儿明白了您的心!您是怕我恋世忘返，耽误修行。是您引导我走上学佛之道，是您支持我走上出家之路，您亲眼看着我落发为尼而不曾掉一滴眼泪，那是为坚定女儿的道心。放心吧，妈妈!开弓没有回头箭，我将洗心革面——弘法利生到命终。”

现在的妙容师，应众多居士的请求，已经选择好合适地点，准备在中原地区筹建一个能够接纳众多退休老年居士常住，念佛、听经闻法，集居住、医疗、直到送往生为一体的道场。医生、护士及服务人员，完全是义务奉献。常住居士只需交纳油盐酱醋米面钱（属家庭化，非盈利性质）。由于医护人员不拿报酬，医疗费也将是最低的，当然这只是妙容师初步的构想，还需要同修群策群力共同把这件事办好。

妙容师已邀请妙法老和尚和我也来此常住，与大众共同修行。如果能够尽快建起来的话，师父和我及师兄弟们也很愿意护持妙容师，与大家会聚中原，共成菩提。

下面为了方便大家阅读，我以第一人称的方式向读者介绍一下妙容师从出生到出家的真实故事，以便大众进一步了解这位用自己鲜血抄写经书的佛教新秀，或许可以从中得到一些感悟。

### 果卿特别说明：

《妙容师的出家因缘》完全是真实的故事。在我了解了她的经历之后，为之感动非常，决定写出来收在书内，以勉励道友修行，但未征得尼师的许可，遂决定将她的法号“妙”字后边那个字改写成一个“容”字，意思是我写的是另外一个人。地名也属虚构，照片是我从尼师母亲处得到向妙法老和尚汇报用的，相貌相近的比丘尼多得是，我想不会影响尼师的修行。我的目的不是为尼师歌功颂德，因为她可能还差得很远，而是想改变国内大众对出家人的误解。我不仅希望“妙容”能成为出家人的榜样，更期待更多的知识分子投身到佛教弘法的事业中来，为改善社会风气，为以德治国，为报国恩尽力。

因为国内为数不少的人对出家众不理解（包括十年前的我），误解出家人是躲懒偷安、好逸恶劳、情场失意、蒙受心灵创伤、看破红尘、相貌丑陋嫁娶困难，或者是家境贫寒出家混饭吃等等，这与妙容师都不相干。佛门里这种人也许会有，但我却没有遇到过，而类似妙容师这样自愿献身佛门弘法利生的普通人有之，知识份子也有之，我在高竁寺、天台山、普陀山等众多寺院都遇到过，他（她）们都有令人敬佩的故事，可惜我写的是因果实录，不能太多地介绍他们，所以请读者体谅后学的用意。

妙容师的母亲也是一位文能写诗作画，武敢与命运抗争的女中强人，尤其她送女出家，感人至深。虚公上人的高徒体光大和尚称赞她是圣母，我认为绝非戏言，而是印证。

因此，这篇文章及刊登妙容师的照片是后学果卿的个人行为，与妙容师无关，希望认出她的人，不要误解。如有不妥，理当受过的是我。

## 妙容尼师的出家因缘

我出生在一个极普通的工人家庭，父母双方家境均差，庆幸的是母亲是在一个信奉“举头三尺有神明”，且遵奉东方传统道德的家庭中长成。这可能与外婆家祖上极有关联，因李氏门中有两位“先贤”，但却不知是哪一代为清朝帝王的老师，特受皇上恩封为“武状元”，故推测我们这个家族在历史上，也曾经显赫辉煌，盛极一时。

外婆讲，她的祖上乐善好施，家风极正，饥馑年间，开仓放粮，设立粥棚，救灾济难，正是由于祖上阴德之庇佑，至太婆时虽家道跌落千丈，但却依然能依“以德报怨，以善待人”的祖训教诲子孙，实属可喜可贺之事。至外婆与外公结合后，家风依然正统，尤其对女孩子，诸如女红刺绣，频笑投足，坐姿站立，侍亲待客，乃至端碗持筷等等等等，均在父母严教之中。外婆共生三男三女，母亲属长，童蒙养正，故深受大益。

我的母亲从小性情温良，诚信明礼，待人宽厚，心慧手巧，她也有与佛门一特殊因缘的趣闻，除了她在战乱中出生在庙里外，后来她出世未久，外公从上海请回了“二十四孝”图及一尊千手千眼观世音菩萨画像供奉。外公、外婆、太婆却惊奇地发现，婴儿时的母亲越长越似画中的观世音菩萨，至几个月时则更像，一时成了人们茶余饭后的话题，也挺觉奇妙。

母亲一生除性情柔顺外，还对诗词书画、戏曲艺术等有广泛的爱好，因母亲只读到初中二年级，并无几多文化，故被人笑称为“才女”，虽说是“戏称”，也算是善意的褒奖吧。

1958年，家境更加窘迫，姊妹增为6人，14岁便被迫辍学当了童工，母亲孝顺听话，离开了学校，用稚嫩的双肩，与父辈分挑起生活重担，毫无怨言。接下来，几十载风雨坎坷、命运多舛的工人生涯，从没摧折过母亲对知识、对人生真谛的渴求与向往，她曾在一首诗中写道：“……命中的苦总也似断未断，

梦中的月总也欲圆难圆……”

在另一首诗写道：

“曾经/生命之途/雷电霹雳/

曾经/岁月煎熬/狂涛压顶”

“阳光啊/何时才能灿灿

月光啊/何时才能溶溶……”

“仍须我/牙关咬紧/拼一死/

把人生的舵儿来把定/……”

她在诗中痛呼：“天上的雷暴啊/求你帮我劈开生命的枷锁/地心的毒焰啊/求你帮我烧毁人生虚幻的昌荣……”她又在一篇《思悟》的散文中写道：“纵观像部大书似的我的一生，翻开哪一页，都有强烈的风暴，而在风暴中所选择的个个渡口，也都留下了我奋力的挣扎与无奈的沉浮，然而到达彼岸，仍有一大段模糊朦胧的距离，但还须向前，向前，虽然比不上那些永垂不朽的生命，但我依然会虔诚地圣徒般地一步一长跪地向前向前。”母亲一生中忍辱负重、思悟人生、达观向上、永朝光明的个性，从中略窥一斑。

1997年，历经了几十年磨难酸辛的母亲，终于迎来了她命运中的曙光，那年六月首登“峨嵋”便喜闻佛法，佛陀的教诲如甘霖雨露，滋润了她干渴太久的心田，她如获至宝，泪如泉涌，尚未皈依，便在当年发心吃长素至今。如今，她已是决心在今世“了脱生死”的三宝弟子。我相信，也祈愿十方三世一切诸佛菩萨加被我的母亲能永脱生死苦海，莲位有名，圆满她的菩提大愿。

我于佛法的修学，是在参军之后，受益于母亲的度化，学佛不久便适逢部队裁员五十万，我告别了已晋级为中尉军衔、七年之久的部队生涯，转业地方。虽然工作条件优越，工资待遇优厚，精神上却越感生命的苦闷与窒息，渐次萌发了出家之念。出家，也可说是我宿世的因缘，但也可以说我成长的每一步，都没能离开过母亲的教诲与正确的导引，她说：“出家，非同小可，你要考虑成熟再作定夺，开弓没有回头箭，死，也要死在弘法路上。”感恩佛菩萨的安排，不久我便与当今禅宗大德体光老和尚结上了缘，也感恩师父慈悲，两次接见便答应了作为我剃度师之请求，于1999年7月间，我辞去了收入可观的工作，在母亲的协助下，布施了昔日绝大部分的衣物，整理了简单的行装，登上了南下的火车。老母亲勤苦了一生，只有我一个女儿，可毅然如约送我至江西省云居山净居寺，于1999年阴历8月28日，正式落发出家，师父赐法号妙容，字清明。

失去父亲后，我们母女俩有长达十年之久的相伴相依，闲暇时，我最爱听母亲讲起我幼儿时的种种轶趣，听着母亲描述，小屋里不时腾起串串笑语，因太不同于多数的孩子，也着着实实让年轻时的妈妈吃足了“苦头”。

常听人说“月子娃儿，丑似驴”，可母亲说我生下来却不是满头皱折的丑八怪模样，而是印堂饱满白净，小鼻梁秀挺，红润的面颊上有两个小酒窝窝，接生大夫说：“哟！这可是个漂亮妞啊！”但被称为漂亮妞的我，后面却有桩桩让人啼笑皆非的挠心事发生。

先是从我呱呱坠地就啼哭不止开始讲起吧，整整一百天的夜哭不曾间断，我是夜里哭白天止，母亲说，我一气能哭四个小时的记录也有过数次，尤其在夜间，前后两三排住房的叔叔阿姨们，全受过我的哭声之害，现在想我实在无法去体会父母亲是怎么样的一种耐力，才熬过这三个月之久的日日夜夜，可母亲天性大度，总诙谐地说：“我们家的女高音独唱又开始了。”也曾有人建议写张黄条子贴出去，什么“天黄黄，地黄黄，我家有个夜哭郎，过往君子念几遍，一觉睡到大天亮”。因母亲感到纯属无稽，故没写，当然也没贴，那我就更似有理地照哭不误。连夜的“女高音”不管你爱听不爱听，硬是“唱”足了一百天后才渐止，父母与邻里们终于可以享受夜晚的宁静了。但我啼哭如此长久之因，从无人深究，更没有看过医生，我现在想，极可能是觉得这个世间太苦太苦才卯足了劲哭泣的吧。

妈妈说，我稍大些时，似乎更招人喜爱了，圆圆的脸，圆圆的眼，红红的唇，更喜人的是那双玻璃球般亮闪闪的大眼睛，任谁见了都忍不住会逗一逗，可我偏偏不能逗，连父母都不能逗，何况外人。大凡这个时期的婴儿是一逗就笑，我是一逗先烦，二逗就哭，搞得阿姨们面色尴尬极没趣味，这时母亲就乐呵呵地打起圆场，“有正事谈正事儿，没正事儿啊，我的女儿可没功夫陪你们玩儿。”天知道，该给这丁点儿的孩子谈何正事，阿姨们哈哈大笑后散开，可到底为何不能逗，这似乎也是一个怪怪的谜。

接着到了照百岁像的日子，我更让大家扫兴，母亲说一家人节日般拥进了照相馆，摄影师娴熟地安排完毕，“小主人公”已被对准了镜头，照相师傅拿起一只拨浪鼓高声笑着喊着，鼓声咚咚地摇响着，连父母也在旁边帮忙似的哄笑着，如此欢快的气氛可能“百岁”的孩子大都会被“感染”，可我就是不笑，照相师傅又换了件玩具，我还不笑，再换了件玩具，我还是亮起奇怪的眼神，硬是不笑，他的“招术”用完，只好按下了快门，脸上也没有了笑，好像我“超人”般的“定力”，反倒“感染”了他似的，我扫了大家的兴致，把“恒顺众生”的教诲忘得净光净光。

母亲说我的小脸总不朗，“万千心事”般地天天皱着眉头，加上不允许别人逗弄，阿姨们很快给我起了个挺难听的别号——“小阴毒儿”，这种现象母亲说延续到两岁半左右才渐渐改观。

今天的我已成方外，悟此事，是否是过去世中“是日已过，命亦随减，如少水鱼，斯有何乐？”的偈子，以及“哀痛”自己又一次的不幸轮转，在“阿赖耶识”的显现，似乎只有这样解释，才觉合理。

14个月，我入了托，在托儿班又进一步得以“证实”，母亲几次偷偷地观察，我都默然地独自坐在一边，看着眼前木地板上那群也才刚来世间未久的小伙伴们，有嘻笑着的，有哭喊着的，有会爬的，有会跑的……这种极其嘈杂的场面，好像令我无法承受似的，小眉头皱得更紧了。有时，也会有个别的小朋友主动凑过来，安慰我的“孤独”，我会一把把人家推开，宁愿一个人干坐着，似乎这样才好过些，我好像根本无法融入这个乱哄哄的小群体，为此事，阿姨们断定说：“现在是个‘小阴毒儿’，长大一定是个‘大阴毒儿’。”

然而，默然无语的“小阴毒儿”偶尔也能帮助人，妈妈说，一次一个小伙伴的饼干掉落，我主动蹲下去捡起来，仰着脸，举起了他的饼干，可惜这个小家伙“悟性”太差，以善为恶，弯下腰猛一口咬在了我圆鼓鼓的脸蛋儿上，委屈的我泪人儿似的，之后，更不乐意合群了。

虽然“小阴毒儿”“毒”得令人费解，但对小动物却爱之有加，妈妈讲我11个月左右，有位阿姨捡来一只死小鸟逗我玩，我盯着这只一动也不动的小鸟，好久好久不敢去碰，好像我下了最大的决心，最大的勇气，才慢镜头般地伸出了小手，轻轻地碰了一下死小鸟的羽毛，马上触电似的缩回了手，更奇怪的是还把这只碰了死小鸟的手高高举过了头，抬起脸看看周围的“观众”们，母亲说，我脸上的表情复杂，似怕，似惊，似悲，似怜，小嘴巴叭咂叭咂，稚嫩的小圆脸，像喝了口酸醋似的，眼睛鼻子小嘴皱成了团，有人叫着：“怪了，怪了，她知道它是死的，扔了吧，快别让她难受了。”大家哄笑了好一阵子，我却好像“沉浸”在对亡魂的“哀悼”中笑不出来。另一次，邻家养了几只小兔子，平地挖了个洞，我已会走，学着大人抓把草去了洞边，转眼间不见了小人儿，谁知我连草带人“进”了兔洞，我喜爱这些小动物，从小至今，依然喜爱这些小生命们。

母亲说我还有一条令人“头大”的事，从小就精神出奇地足，睡眠极少极少，中午是从不午休，就是随母亲早班六点左右起床，中午还是不会睡，幼儿园午眠近三个小时，那我就在小床上辗转反侧近三个小时，老师们对付我“失败”后，只好撒手不管任其自然了。

3岁左右，我的智力渐开，美丽动听的童话故事陪伴着我的成长，故事中的人物舍己为人、真诚善良的品格滋润、渗透着我幼小的心灵，每每讲到他们命运的关键，我会更加不知困倦地追问下去，直问得工作紧张了一天的妈妈，在迷迷糊糊中“狼拉狗，狗拉狼，狼腿拉到了狗身上”地乱了“套数”。母亲说：“你的精神头太足了，我真想叫你每天吃片安眠药呀。”

我的记忆力、想像力、形象思维的能力都较高，学习根本不费劲，汽车尾部上，我会认得学过的数字，墙上的标语，也会让我忆起学过的文字，甚至地上烟盒、落地的小树枝，均能引发起我的复习。一天，我突然又发现地上一根弯曲的叶梗说：“妈妈，这不是一个‘2’字吗?”母亲一看，果然真像，谁知我紧接着补了一句：“嗯，像个光光头一样。”这是一个“2”形状的干叶梗，还真像个剃光了的头，但对幼儿来讲，圆形的认知是太多太多了，为何偏偏说光头的圆，真是不可思议。说起光光头，我还有件让母亲烦心的“怪症”，每天早上梳小辫儿最难最难，我像受大刑似的挣扎着，乱扭动着头哭闹着，大夏天时，我哭闹得一脸泪，妈妈累得满脸汗，天天都是如此，谁受得了，只得使爱美的母亲痛下了决心，剃光吧!所以，母亲说我是两岁左右就当了一次光头，3岁左右又当了一次光头（当然现在永远当了光头）。没了头发，虽然跟男孩子一样，但我省却了“受刑”之苦，母亲也省却了劳累之烦，彼此双方相安多了。

更有一件令人费解的事，听妈妈说，我小的时候不知为何，天生就会乞讨。夏天有时候妈妈还没有下班回家，到了吃饭的时间，宿舍楼的邻居们因为天热，就把小饭桌放到院子当中，一家一家的饭桌离得并不远，每到这时候我就端着一个小碗到院子里，站在一家小桌旁，不声不响地看着人家吃饭，这家人就把微笑的目光投在我这个莫名其妙的小乞丐身上，有人问我：“你是肚子饿了吗?”我默默地点了点头，他们就夹一点菜放到了我的小碗里，如果不够我吃的，我就又不声不响地站到另一家小桌旁，有的人就开玩笑地说：“看，小要饭的又来了。”引得大伙哈哈大笑起来，就这样直到我觉得够吃了为止。这样的事在我四五岁时经常发生，让我年轻的妈妈着实想不明白，不可思议。

由于聪明好学，随着年龄的增长，我的办事能力也随之加强了不少。幼儿园时，5岁左右常被老师“指派”办这办那的，成了幼教老师们的小帮手，对于“跑腿”从来不疲不厌。到上了小学，这种能力更得到了较好地发挥，我成绩优秀，热爱集体，办事能力强，小学6年，年年被评为校三好生，年年是校少先队大队委、中队长，全然不见了幼儿时“小阴毒儿”的一丝踪迹，但中午不睡的习惯，依然是外甥打灯笼——照旧（舅）。

我会办事，也总当“头儿”，傲气也渐大，班主任为了杀杀我的“傲劲”，有一学年，故意把我原评为市级优秀少先队员的资格降为区级。为此事，她特地找到我母亲协助，母亲爽快地答应了下来，谁知事后校长竟狠狠批了班主任一顿，现在想来，深感班主任的用心良苦，师恩难报，内心惭愧疚歉之情，每每想起，铅石似的沉重。

回忆起少儿时代，父母工资都还微薄，我口袋里的钱，基本上是父母工作极忙时留给我的中餐费，可小同学们在一起，两毛、三毛，我有求必应，有借无还也绝不追“债”，待我长大工作、经济独立后更甚，一百、几百，上千的衣物，只要别人喜欢，就送给她，出家后看似愈演愈烈了。

联想我近30年的人生阅历，也许过去世真地曾为“方外”，因痛悔自己的一念之迷的轮回之苦，所以才会长啼，才不喜欢留发，才不喜欢嘈杂，才不喜欢人逗弄，才会乞讨，才会慈哀死亡，爱惜小动物，才会布施，根本不把身外之物当一回事，种种的猜测，或许这就是全部正确的答案了。

很多人问我同样的问题：“为什么要出家?”他们想不通，费思量，只好归于“情场失意”、“事业失败”、“被生活遗弃”、“精神受刺激”等等。甚至于昔日的朋友大动干戈，骂我自甘堕落，洋洋洒洒、长篇大论地来归劝。世人对晨钟暮鼓的生活误解太深，仅限于“青灯古佛为伴”，认为我的选择非理智、不正常、神经病。

什么是正常?什么是不正常?

出家前的我，同别人一样过着色彩缤纷的生活。

幼年伴着母亲童话故事成长。小学、初中、高中最大的乐趣便是读书、藏书。我的书柜放满了世界名著。我喜欢摘抄书中的名人名言，从中领悟真善美的真谛，把古圣先贤的警句作为我进步的座右铭，勉励自己“百尺竿头，更进一步”。

初中时，喜欢《奥秘》与《飞碟探索》，满脑子都是费解的问题——“别的星球上有外星人吗?”，“天到底有多高?”，“我死了以后到哪里去?”……

初中毕业那年，我的一位好朋友因升学不顺，喝农药自杀。照片上她年轻稚嫩的脸上一双明亮的眼睛似乎还想跟我嬉笑交谈。我的泪水夺眶而出，生命如此脆弱无常。生命就在呼吸之间，活着不是为了痛苦，活着又怎能不痛苦!我看到周围身边的同学们为了升学竞争而痛苦呻吟；大街上车水马龙，人来人往，匆匆忙忙，一张张疲惫紧张的脸上写满了烦躁与虚伪；年轻的少男少女，则加入狂热的追星族，以奇装异服来哗众取宠。我在想：那些尘世喧嚣、嘈杂无序、激烈竞争的背后，是否也有许多孤独的心灵在凄凉地呼唤真情的抚慰呢?“活着究竟为了什么?”“刻苦读书，努力拼搏，奋斗终生追求的生活是什么?”“金钱又是否能带来真正的快乐?”“那海誓山盟，信誓旦旦的爱情又能维持多久?”我很孤寂丧气，心灵悲哀地呐喊：“我该怎样活着呀？冥冥中可有心灵的回应？”

这种厌世的感觉很快被考大学的竞争所掩盖，但却转化为更强大的激流隐于心底。我想以“绿色军营”的新鲜和军事化的管理来改变我颓废的生活态度。可惜“好景不常”，一跃成为女军官的我慢慢厌烦于这种行尸走肉、酒囊饭袋的生活，厌烦于生活在虚伪无聊的人际关系网，厌烦于无休止地重复……上班挣钱，养家糊口，寻欢消遣，日复一日，年复一年，一成不变，昨天等于今天，今天又等于明天，没有差别，我悲哀地感觉到我就这样无奈地一步步走向死亡……

鲁迅曾说：“不满足是向上的车轮。”但金钱、名誉、地位、常人眼中值得奋斗终生、拼搏不已的东西，在我看来却毫无意义，我失去了对它们的占有欲和激情，那么我活着去追求什么呢?我像一个忧伤的流浪汉，凄苦地祈求张望，回顾茫茫，双目哀哀……

我又试图高消费，穿高档时装，用高档化妆品，把自己装扮得很漂亮，穿梭于灯红酒绿、美酒咖啡之中。却更惨地发现自己像个可悲的小丑在扮演不属于自己的角色。

而后，我寄情于山水，把大自然当作一付良药，对治我心灵的“不正常”。我醉心于《桃花源记》那世外桃园的生活，痴心要做“采菊东篱下，悠然见南山”的隐士生活，那种以山为伴、以松为侣、云淡风清、神定气闲的生活，让我神往。

在山上我接触到寺院和出家人，踏入庄严肃穆的道场，那颗狂躁不安的心竟平静悠闲了许多。望着那一位位身着僧袍的宛如世外仙人般洒脱清静的僧人，我不由生出羡慕恭敬之心，暗自揣摩：什么时候，我也能穿上这“仙袍”该多好啊!

因缘巧合，我双亲皈依佛门做了居士，由此，引我走上学佛之路，非常感谢母亲，使我人生发生重大转折，母亲耐心地讲解，我又阅读了一些佛教入门的书籍，我感到大梦初醒，脱胎换骨的喜悦，过去困惑的问题在佛经中找到了答案。从未有过的轻安喜悦使我激动不已。

我虽然是个医生，但只能解决病人一时之苦，而死亡之苦，却无法摆脱，生死大事，根本问题，束手无策。佛陀是无所不能的大医王，是世上最高明的医生，什么样的病，都能对治开方。我要学佛!我要做佛!我难以抑制这种冲动，更无法克制对佛陀无比的感恩和五体投地的恭敬。

我自知无量劫来，罪业深重，因此做居士后努力布施，把所有的钱用来供养佛像，印经书，放生，布施寺院，甚至借钱也要去做，现在回想当时执着于布施，不禁莞尔。我认为我已找到世间最珍贵的宝藏，于是把过去积集的世界名著、邮票、名人字画通通布施不要了。

我感动于诸佛菩萨的大慈大悲，愿力宏深。历代大德高僧的传记使我泪流满面。虚公上人、宣化上人、印光大师、广钦老和尚……这些大智大勇大悲大愿大行的高僧，以出世的胸怀做入世的事业。忍辱负重，愿力宏深，弘扬正法，广渡群生。个个都是菩萨化身，乘愿再来。感动、激动、冲动、尊敬、佩服、崇拜，冲荡我的全身。

世间人，有的把出家人当做行骗的乞丐；有的认为是逃避社会责任躲在寺院养尊处优的寄生虫；有的看做是装神弄鬼的巫婆神汉；更有甚者把出家人视为武侠小说中的功力盖世的大侠……每每此时，我的心就会隐隐作痛，痛不可言。这份痛，加快了我出家的步伐。佛氏门中有求必应，或许是冥冥之中上苍安排，不久，我就遇到80岁的剃头老恩师。师父自幼出家，一生苦行，年轻时在山上修行以草为食。春夏秋冬，只一件补丁摞补丁的百衲衣。日中一食，随遇而安。不求名利，甘于淡泊，那种“不为自己求安乐，但愿众生得离苦”的精神，深受虚公上人的称赞。师父一生无求，我决定用自己的血来抄经供养师父他老人家，作为弟子出家决心的表示。感恩师父不计我罪业深重，慈哀摄受，又是我深明大义的母亲，亲自把我送去师父座下剃头。母亲笑道：“小时候，你不喜欢留头发，经常剃光头，这次可是永远的光头啦!”我清楚母亲的寓意：她是要我一定把这条路坚决走到底，不能回头……

师父曾问我怕不怕苦，我说：“不怕。”因为近7年军队的生活，已经磨炼出我坚强无畏的意志，但当作为小沙弥尼的我面对“挑大粪”（出坡劳动项目之一）时，不禁犯怯了。城市的女孩没挑过水，扁担都没用过，更别说大粪了!又脏又臭，溅在身上多恶心!转念一想，又觉得是菩萨专门以此来破我对色身的执着。我想起过去我在医院烧伤科工作时，每天接待的都是惨不忍睹、面目全非的被烧伤的病人。他们有的过去曾经亭亭玉立、貌美夺人，有的曾经伟岸挺拔、英俊潇洒，但转眼间，便会被大火夺去性命，甚至烧得人鬼难辨、无颜见人。色身这样无常，何足如此爱惜，我把自己当作被烧坏身躯的活死人，愉快地担起大粪，劲步向前……很快，我就适应了砍柴、烧柴、做饭、耕地、种地、担水、挑粪等等出坡——这种在城市已不复存在的劳动。我体会到劳动也是一种“美丽”的禅，它打破你的执着，磨炼你的心志，减少你的妄想，增加你的福报。我不禁对诸佛菩萨感恩涕流。

我深感自己罪业深重，障闭心智，慧根浅薄。回想师父他老人家要我发大菩提心，以戒为师，以苦为师，我羞愧万分。一次偶然机缘，我来到雪域高原，被他们全民族的信仰所震撼：不计其数的人们，上至七八十岁的老人，下至三四岁的儿童，三步一拜、五体投地虔诚朝拜，天气的骤变，茫茫雪山，缺水少粮，风餐露宿，却阻挡不了朝拜的步履。渴了捧一把雪水，饿了添一口糌粑，诚敬之心，换来圣洁之乐，又岂是常人之心所能体悟，苦修不苦，极苦之中便有极乐!

回到内地，感慨无限。较之雪域高原，我们内地的修行人何谈修行，简直是在享福，物质高度发达的背后往往是精神文明道德的沦丧。懒惰、放任自流、不求精进、贪于享受、嫉妒障碍，把一件僧袍当成保护伞，令贪、嗔、痴、慢、疑躲在里面肆无忌惮地蔓延。

我深感自己是个地狱种子，毫无修行，恶习累累，赖佛穿衣，无以为报，愧为释子。菩萨往昔劫中“剥皮为纸，折骨为笔，以血为墨”，妙容没有福报，更无智慧，仅以一颗菲薄之心，斗胆发愿，用我的血来恭抄佛经。愿我抄血经的功德，回向尽虚空法界一切众生，愿法界一切众生共证菩提，圆成佛道。愿宇宙和平、众生皆乐。

我无法像智诚大师那样割舌为墨。“十指连心”，我愿刺指为墨，抄写《华严经》。如今，我完成的血经有《地藏菩萨本愿经》、《佛说无量寿经》、《金刚般若波罗蜜经》、《佛说阿弥陀经》、《观世音菩萨普门品》、《普贤菩萨行愿品》，尚未完成的还有《华严经》和《法华经》。一生何求，出家是我必然的选择，无怨无悔，坚定不移。

荣华富贵、虚名浮利、亲情、友情、爱情不过是过眼云烟，梦幻泡影，娑婆世界皆苦无乐，是我们客居的旅馆，“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲”，我们都是流浪在娑婆世界的佛子，可曾听到弥陀慈父声声的呼唤，殷殷的期盼?极乐世界才是我们真正的家，漂流在外的人啊，当您累了，倦了，困了，别忘了早点回家……

忏悔尼妙容合十

## 不要任意伤害花草树木

1993年的一天，大寺乡的一位三十几岁的农民来求见妙法老和尚，他两年前咽喉下方食道壁上长了一个良性肿瘤，手术时切除一小段食道，然后又将食道缝合接上，可是不久刀口虽然长好了，可食道内接口这一圈不知为何长出了一圈肉芽阻拦食物，吃的东西不能顺利下咽，虽然不痛，可必须一点一点吃流食才行，因此一年后不得不再去医院手术一次，谁知半年后肉芽又长出来了，不能再做手术了，因为不明长肉芽的原因。为此他十分痛苦，每到吃饭就像受刑似的，他是经上本书《金毛大公鸡》那段文章里的章姓农民介绍，来求教老和尚的。

老和尚问他：“你砍过一棵小树吗?大概有擀面杖这么粗。”老和尚用手圈了个圈。

这个农民想了想说：“我只砍过这一次树，是长在我家大门外空地上的一棵小树，大约只长了一年多，后来被我用来做了铁锨把儿，现在这把铁锨还在呢。砍小树也会让我食道里长瘤子?”

尽管他很疑惑，可又不得不信，砍这棵小树是十几年前的事了，这位素不相识的老和尚怎么会知道呢?

老和尚开示说：树木生来世上就是要造福人类的，建庙盖屋，修桥造物都离不开它。《地藏经》上指出了，山有山神，地有地神，水有水神，草木也有灵神依附修行，所以在它没长成材的时候，不可以随便砍伐它，第一是浪费了材料，第二就是伤着了依附的树神，它会记恨于你，令你生病受到果报，今后不要再任意伤害树木花卉，就是应当除去的野草也要为它们念上几句“南无阿弥陀佛”再行铲除，因为在生草的根下，有许多的生命生存。古代修行人砍伐成才的树木也要提前声明请树神搬家。你要是能发心吃素并为那棵小树念上3遍《地藏经》，又长出的肉芽可能就会慢慢地消除，有信心吗?

“有！我到哪里去买《地藏经》?”

“去寺院的经书流通处去请。”

“谢谢老师父！”

## 宿世情执

妙法老和尚带着我在某大道场挂单期间，该院的尼众住持向老和尚讲述她们这儿有两个沙弥尼，相貌庄严，20出头的年纪，出家前同是某大学的毕业生，都有硕士学位。发心出家后，诵经拜忏、敲打念唱、四大威仪，样样出色，大部头的《楞严经》都背下来了。她们应当是尼众当中的佼佼者。然而却有一个令住持调教不过来的毛病——“同性恋”。

我把她们称作女尼甲和女尼乙吧。起初是两个人谁也离不开谁，睡觉俩人要挨着（通铺），站队要站在一起，进殿早晚课也要一前一后，禅堂打坐、斋堂用斋都要坐在一起，这么说吧，就是去洗手间，俩人都不分离，起初大家谁也不注意，时间久了，大众中便开始议论和注意上了。因为，就是住持派其中一个去办事，另一个也一定跟着，不让去就闹情绪，这一发现问题不要紧，却影响到道场内所有尼众的清净。虽然大众嘴里不说，可心里随时都在注意着她俩，倒也没有发现她俩真的有不轨行为。在住持找她俩多次谈话、甚至批评后，女尼乙开始疏远女尼甲了。谁知这一下倒坏了，女尼甲不能忍受乙的疏远，俩人之间出了争执，虽然不敢大声吵架，可俩人常常急得面红耳赤。吵归吵，甲仍然不许乙离开半步，就好像母亲呵护刚会走路的孩子一样。据她俩说，她们的这种情感从中学刚认识时就开始了，可以说是“一见钟情”。说来也怪，从认识就再也没有分开过。到了大学开始住校，俩人是上下铺，可常常是俩人睡在一个铺上。女尼甲对住持说：“她只要不在我的视线之内，我心里就忐忑不安，我也觉得这不正常，可是无法控制自己的心。”

住持希望妙法老和尚能帮助解决这个难题。老和尚沉默一刻后说：“她们俩前三生是母子，母慈子孝，恩爱至深。再一生成为夫妻，关系更加亲密，如漆似胶，厮守一生。因为淫心重，来生堕为一对燕子，朝夕不离。这对燕子把窝建在了一个寺院内的大树上，所以天天都能听经闻法，今生才能同转为女身，聪明强记，又一同出家修道来了。好好修行，今生就可以了生脱死。如果多生以来溺于情爱的心还不能放下，来生会堕地狱，再想接触佛法就难了。

老和尚应住持的请求，又特地为女尼甲乙作过一次长谈，当她们明白彼此因缘后，当即发愿要放下，去大殿求忏悔去了。

## 贴面舞

去年，T市来的龚先生在信佛的妻子陪伴下来见妙法老和尚。一见面我就发现龚先生右侧面颊下面有些偏红。大约40出头的年纪，浓眉大眼加上略显厚实的嘴唇，令人一望就知道他是一位厚道人。可是精神显得不佳。

妻子说：半年前的一天晚上，他在回家的路上，被一个人用硫酸泼伤了脸。因那个地方路灯较暗，也没看清那个人的脸，因为先生是执法机构的执法人员，办事又认真，可能是得罪了哪个人的报复行为。市政府对此案很重视，但至今未能破案。先生心里挺别扭，心里窝着一口气，总有一种报复心理，夜里睡不着觉，靠安眠药也只是睡上一会儿。自己总怕先生精神上出问题，特来向老和尚请教。

老和尚对龚先生说：“这件事和你杀生吃肉有关，执法的工作只是个缘，不要记恨那个作案的人了。我可以告诉你的是，你精神上没有问题，你的脸完全康复后不会留有伤疤。第二是，要想好得快些和今后再不遇到这种事就尽早戒掉荤腥。常念“南无观世音菩萨”这七个字。他答应了，但看上去心情仍很压抑。师父要了他的姓名和电话。

客人走了之后，师父告诉我，因为他妻子在场，有些话不好讲，他本人不信佛，前世因果的事他也不会信。明后天抽空给龚先生本人打个电话，问问他是不是常去饭店吃请。点的菜多是海鲜烧烤之类，这种靠工作关系让人请吃请喝，本身就是造业，何况吃肉杀生。再有问他是否被别人拉去跳过贴面舞，这种场合是不可以去的，这该是现在右侧脸红的原因。另外，龚先生的前世是个富有的人，有慈悲心，怜悯穷人，常作布施，所以他这一生不愁吃喝，有福报，但善良的人做事也是善恶夹杂，因为他富有，自然滋生一种尊贵心理，对待下人（佣人）不能尊重人格，常有羞辱人的事发生。有一天他在专心看书时，他的女佣有事请示他，走到他侧面喊老爷时，把他吓了一跳，他扭头一看是女佣，立刻二目圆睁，右手端起桌上的茶水杯，泼在了女佣的脸上，他的暴怒使女佣不知所措，吓得哭了起来。这是他今生被人用硫酸泼面、却不会毁容的前世因缘。那个作案的人，或许就是那个女佣再世吧。

我听着师父的开示，心里颇有感慨。《地藏经》上讲，我们这个世界的人举心动念，无不是业，无不是罪。一点做得不如法，当因缘具足的时候，报应就会现前。“假使百千劫，所作业不亡，因缘会遇时，果报还自受”。我们每一个佛弟子，都要纠正自己不如法的言行，在举心动念上下功夫，免得恶报来时后悔迟。

为了节省纸张，后边的事就不写了，妙法老和尚从来没说错过事，相信龚先生从此一定会走上学佛之路的。

## 怀孕期间不可生气

西安某念佛堂一位50岁左右的妇女正在向妙法老和尚述说着自己的委屈。她与丈夫早年离异，而由自己含辛茹苦抚养长大、已成为北京某高校研究生的女儿，从小就不与自己心往一处想、劲往一处使。叫她向东，她偏往西。比如她最喜欢吃米饭炒菜，给她做好了，明明她吃得津津有味，却装作一脸的不高兴，说自己想吃稍子面：

“妈妈你就是不给我做!”

第二天给她端上来稍子面，她却说想吃大饼炒鸡蛋，你说气人不气人!可在外边，都说她是个懂事的好孩子。还年年被评为学校的三好生。虽然在妈妈影响下也信了佛教，但对妈妈的态度依然不变。你说念佛好，她偏要去修禅，可她静坐时明明在念佛嘛！老师父，您说她是不是我的孽缘，讨债来的呀?

老和尚反问她：“你在怀你女儿6个月的时候，是不是连续和你丈夫生过两次气?”

这位妇女稍一思考就答：“有!是生过两次气。”

“你的丈夫过去一直很知道疼你，是吧?”

“是的。”

“你和你丈夫之间生气大多是怨你，而且每次你都是心里知错而嘴硬，最后你失去了丈夫对你的爱，也失去了共同生活下去的信心，丈夫提出离婚，你虽然心里老大不舍得，可嘴里却违心又强硬地说‘离就离，你给我滚!’离异后的你至今没有再婚，也是因为悔恨和怀念，是吗?”

眼泪随着突然失声的痛哭，像瀑布似的挂在她的面颊上……

老和尚接着说：“你腹中的胎儿在你与丈夫吵架时就生你的气，你的愤怒也伤及腹中女儿的肝脏。离异使她失去了父爱，而她主要是冲着父亲而来作你们女儿的，在心意识里存有对你的怨恨。

其实你早在内心里忏悔了对丈夫的过错，只是不肯公开承认，要想办法在不影响他现在家庭生活的情况下，让他知道你的忏悔，并以忏悔心面对女儿，是你的过错让她今生失去了父亲的爱，真诚地在家里拜《梁皇宝忏》三部，在佛力的加持下，可以转变你女儿对你的态度，她会是一个孝顺女儿的。”

## 二分钱咸菜

一位六十出头才入佛门的女居士和她的先生向老和尚请教，她现已41岁的儿子几年前开始患头部牛皮癣，现已蔓延到脑门上，以至双手指甲里也是牛皮癣，变得很厚，多方求医无效，请老和尚慈悲开示。

老和尚问道：“你生你儿子前一个半月时，有没有为钱的事生过气?”

答：“没有。”

老和尚说：“怀孕期间的事，一般都想得起来的，你仔细想一想。”

稍等片刻，他俩几乎同声说：“有这么回事!”女居士说：“那是1960年，因为自然灾害，各种食品供应紧张，就是买咸菜也定量，凭副食本供应。就是怀儿子7个多月的时候，我记得还有二分钱咸菜没买，可副食店售货员却说我买过了。我一看本上，确实记录‘已购’字样，这一定是婆婆买给她在黑龙江支边的女儿吃了，回家一问果然如此。为此我和婆婆吵了一架，他（一指丈夫）替他妈说话，还踢了我一脚。”

女居士虽然面带苦笑地说着，却控制不住激动的泪水：

“这么一点小事，过了41年，我都忘了，您和我头一次见面，却能说出来，您一定是菩萨再来呀!”

老和尚慈祥地对她说：“胎儿在腹中，对母亲的喜怒哀乐都能感知到，只是无法与外界沟通。你和婆婆生气不仅违背纲常伦理，既伤害自己，又伤及了腹中胎儿的大脑神经，是今天他患病的原因。只有忏悔才能消除罪业，当然也有他自身杀生吃肉的原因在内，应当戒除荤腥。会念《地藏经》吗?”

答：“会，不太熟。”

“每天念一部《地藏经》，直至他完全康复。”

## 逆来顺受

男婚女嫁，善缘恶缘，无缘不聚。

生儿育女，讨债还债，无债不来。

1994年夏，河北某寺院来了一位50多岁的护法居士，向妙法老和尚倾诉自己的苦衷，说本来与自己感情很好的妻子，自打生了第一个孩子后脾气就开始反常，老和自己过不去，经常吵闹，有时还打他，连抓带挠地常使自己身上、脸上带伤，自己心里尽管很恼怒，却从没有打过她，好像对她恨不起来。后来又添了一个孩子，情况更糟，简直就进不了家门了，常常是闹得天翻地覆。不得已遇到机会提前退了休。在这之前因为烦恼，自己已皈依了佛门，所以退休后就搬到寺院住去了。退休后的工资减少了，除留个饭费，其余全部回家交给她，以抚养两个上学的孩子，然而工资的减少更助长了她的脾气。现在自己也是一身的病，却不敢去医院，没有钱啊！

“我真的感到这个世界太苦了，求老和尚慈悲给我指条明路。”他企盼地说。

“阿弥陀佛!”一直在细心聆听的师父说话了，“你的前生有一世为人时，曾以卖猪崽为生，拉着自家的母猪去配种，生了猪崽卖钱花。猪是一窝一窝地生，崽是一窝一窝地卖，致使母猪受尽了怀胎、生育的痛苦，同时又让它一次次饱受失去孩子的灾难。动物和人一样是有感情的，它当时对你充满了怨恨和无奈。到这头母猪再也不能生育的时候，又被你卖出去杀了，想想看，它所有的子女都被你卖钱花了，临终又是这样的悲惨，它会放过你吗?所以这一生又聚到一起来了。”

这位居士显得很专注和兴奋，问到：“我该如何化解这冤仇呢？干脆出家算了。”

“要出家?第一你放不下你的两个孩子，因为你非常爱他们，三天两天要是不见上一面就睡不着觉，是吧?”

“是这样，师父。”

“而他们却与妈妈关系很亲密，你就是出了家也会往家里跑的，到那时你的境遇比现在更惨。”

“那我该怎么办呢?”

老和尚笑了笑问道：“你真想化解怨仇吗?”

“当然，请师父开示。”

“那你就以愉快的心情去面对，打不还手，骂不还口，逆来顺受地回到家里去，心甘情愿地为她们去奉献。真诚忏悔往昔的罪业，能化解弥天大罪。另外每天坚持早晚课，每天念一部《地藏经》回向给那头母猪及被你卖出的众多猪崽们，像《梁皇宝忏》也要常拜，既然退休了，除了帮助料理家务外，把心用在诵经拜忏上，这如同出家是一样的，有信心吗?”

“有!”

“那好，精诚所至，金石为开，持之以恒，冰释怨解。”

半块饼子

人人都想发财，有的人则能够抓住机遇，心想事成；有的人虽然也能随机而上，努力奋进，却拼搏一生终难成就；还有的人虽然积累了不少的财富，却不长久，一个失误成千古恨。十多年来就在妙法老和尚跟前听到不少人请教这方面的问题，我选两个故事讲给读者听。

还记得上一本《现代因果实录》妙法老和尚开示一章里，有位居士请问怎样才能多聚钱财、想帮助建设道场的问题吗?老和尚开示他：“财即是柴，多聚无益，常付之一炬，并容易引火烧身。柴能够取暖，需要时俯拾即是，不可贪多，成为隐患。”

还有一半的故事现在我把他续上。

为什么这位居士请教想多聚钱财修庙建寺呢？因为他已是一位事业上的成功者。一家三口自皈依佛法僧后不久就持了全戒。家有千万，却能持戒严谨，实在令人敬佩。看来富贵学道也不难，关键是宿世有无慧根、与佛结没结过缘。他的刚上高中的儿子程伟，有一天放学与几个同学同行，其中一个同学可能是饿了，买了一个烧饼咬了一口，嚼了嚼就吐了出来，随手把烧饼扔在了前面地上，程伟问：“你怎么扔啦?”同学说：“不好吃。”说话间走到了烧饼跟前，抬腿一脚又踢出几米远。程伟急忙跑上前拾起了烧饼递给同学说：“扔了太可惜了，吃了吧，浪费粮食可是有罪的。”同学笑道：“我买的烧饼，想扔就扔，犯什么罪?你怕浪费自己吃!”程伟稍一犹豫说：“那我替你吃了吧。”说着吹了吹烧饼上的土，就边走边吃起来，当程伟妈妈向老和尚说这话时眼圈都有些红了，她说儿子跟自己说这事时都哭了。老和尚听后赞赏地看着坐在一边默不作声的孩子说：“好孩子，好好学习，前程无量啊!”

程伟的爸爸说：“程伟从小就喜欢打坐，有时他在屋里玩着玩着，就找不见他了，又没听见大门响，我和他妈正奇怪时，忽然衣柜里好像有什么动静，拉开柜门一看，儿子端端地盘腿坐在里边，闭着双眼，小嘴不出声地在念叨着什么，我把他抱出来问他坐在里边干什么，他说：‘玩呗!’‘你嘴里念叨的什么?’他说：‘我也不知道。’师父您说这孩子是不是跟佛有缘呢？他早就说自己将来不结婚，不找那个麻烦。”老和尚对程伟妈妈说：“是啊！你们就好好培养他吧，让他做一个有知识的佛教徒，将来才能为佛教弘法事业做大的贡献。”程伟爸爸说：“我有个事想不明白，压在心里几年了，想请教师父，我原来只有初中文化的底子，后来遇到了机会，想自己做点事，谁想事情一做起来就很顺利，直到今天，虽然不是什么大企业，也还过得去，有时我会对自己产生疑惑，我认识不少文化底子很高，又很聪明的人，甚至比我搞这一行还早，却始终发展不起来，还有的兴盛了几年一下子又栽了进去，而我不仅发展顺利，还有幸遇到了佛法，念佛诵经、印经印佛像，生意越来越好。这不能不说是福报，师父能告诉我过去种过什么因，才会有今天的果吗?”

师父说：“这样的问题本应由自己去参禅，功夫到了就会明白的，想必你做生意一天到晚光想着挣钱，也没有时间打坐。为了让程伟和大家都能明因果，我讲个故事给你听：

释迦佛年代，有一次佛弟子千人，盘坐满堂，在听闻释迦佛讲经说法。坐在最后一排讲堂大门口的一位比丘，腹中突然发出‘咕噜、咕噜’的叫声，周围比丘们都在专心听法，没人理会。这位比丘忽闻身后有嘻嘻的笑声，他扭回头一看，门外一位八九岁的男孩，嘻笑的口中还嚼着东西，手里拿着吃剩下的半块饼子，小声问道：‘你饿了吗?’比丘点点头，于是小孩把手中的半块饼子递给了他，扭头便跑着玩去了。”

老和尚说：“那个小孩就是你的前身，因为你给了那位比丘半块饼子充饥，使得他能够安心听经闻法，这个功德非常之大，这就是你今生能够富有的因缘。《地藏经》上说：未来世中，若善男子善女人，于佛法中，种少善根，毛发沙尘等许，所受福利，不可为喻。……未来世中，若有善男子善女人，遇大乘经典，或听闻一偈一句，发殷重心，赞叹恭敬，布施供养，是人获大果报，无量无边，若能回向法界，其福不可为喻。

那个孩子，因为好奇而凑到讲堂门口听闻了几句佛法，也可能他并不明白义理，却在多生之后的今世，因缘成熟，不仅成了佛弟子，而且很富有，那就是你。要知道，被那个小孩半块饼子抵住了饥饿的那个比丘，也许正是因为能够安心听闻佛法，就开了悟，就证了果。因为和你的因缘，说不定也会来到今世和你相聚或者和你相遇，共同弘扬佛法，只要你不断精进，参禅打坐，有一天会明白的。

那些做事情不能成功的，多是前生或今世不肯布施或者是有其他障碍的人。要想转变命运就要懂得布施，多做利国利民的慈善事业，不搞杀盗淫，持之以恒，会有成就的。

那些富有之后又钱财散失的人，多是花钱造业促成的。如邪淫炽盛，为饱口腹大造杀业等等，或者是不正业赚的钱，比如搞杀盗淫妄行业，一旦因缘成熟，恶报即会现前。所以，从事这些行业的人，要赶快转行，忏悔罪业，就会扭转未来的恶报。”

## 致富之道

严大居士，在国内许多寺庙都有点名气。人们之所以称其为大居士，第一是他财大，全国几个大城市都有他的企业；第二是修庙造像印经的雄心大；第三是脾气大。

严大居士这个人，我早有耳闻，但却是在他给妙法老和尚顶礼时才认识他的，看上去60出头，却已是满头白发了。一眼望去，没有企业家的风度，倒像个退休的老工人，外面穿一件蓝色的防寒服，下穿带有许多皱褶的深蓝色裤子，脚下着一双旅游鞋，鞋带松着——确实显得有点邋遢。

我怎么注意起人的外相来了呢?因为在我所听闻的他的“事迹”中，他向来都是视金钱如粪土、阔绰大方的。有人说，他家的金制的佛像，只要来访者赞叹说声好，他就双手捧送，不请走都不行。他看着好的佛教书籍，马上安排去印，最少也是两个十吨集装箱，他去的寺庙，只要发现桌椅板凳、杯盘碗勺不够用或是坏了，马上放下几千元乃至上万元帮助解决，后来他对人说，现在不放钱了，是直接把要的东西买来送去，因为他后来发现有的庙里，收他钱的居士，不但没买东西，连人也不见了。

“我给他下地狱提供了条件，我也是有罪的，今后只给东西不给钱!”他瞪着一双大眼睛，有点愤愤地说。

他还为某寺院雕了一尊高达22米的香樟木观世音菩萨像，光金箔就用了两公斤，花去人民币百万之多。

妙法老和尚请他坐在旁边，慈祥地问：“早就听说过你，是有事情找我来的吧?现在退休了吗?”

严居士说自己的两条腿不行了，感觉很沉，走路都是提着两条腿走。另外自己的头疼病已经几十年了，国内外的有名医院都去过，光看病连路费带药费花了一百万都出头了，仍是时好时坏不起作用。他还拜请过几位西藏来京的活佛灌过顶，也没能止住头疼。现在他把企业都交给孩子们去管了，自己念念佛跑跑寺院，实在是想求佛菩萨加持，叫这两样病好了，否则吃饭睡觉都心烦，所以老爱发脾气。

他认真地对师父说：“我真正知道了，财力大不过业力，钱财帮不了我的忙，所以这几年我尽可能为佛教做点事，希望将来我走的时候也能没有痛苦地往生，看了《现代因果实录》这本书后，我才知道师父的名号，我通过各种关系才知道您老的住地，冒昧地跑来拜见您老人家，我也知道您已闭关念佛不再见客，可我还是执著地找上门来，请老和尚慈悲谅解，我一直想知道，我为佛教大小也算做了点事情，而且吃斋多年，为什么不但头痛病没好，腿又出了问题，望老和尚慈悲开示。”

老和尚说：“居士不要客气，我所以不再见客是因为气力达不到了。没出书的时候，我可以随缘讲一讲因果，以警示世人，现在书出来了，倒成了广告，许多读者没弄明白道理，只知向外求，四处找妙法老和尚，把妙法老和尚当成了神医，那是错误的，如果不知道向内求——纠正自己的言行，就是见到了观世音菩萨，也不能让你离苦得乐。你的事另当别论，好像你的文化程度不高吧?（严居士回答自己是初中毕业）你知道你的事业为什么能成功吗?”

严居士说：“那是赶了上国家的好政策。”

师父说：“那只是外面的缘，全国办厂做生意的人太多了，像你这样成功的毕竟是少数。”

严居士问：“那一定是我的前生种的因吧?”

师父说：“为什么要跟你谈这个呢?因为你的头疼病跟这个有关。你的太太为什么没跟你一起来?”

严居士说：“本来太太一定要跟来，可家里养了一条德国种的观赏狗，她要是出来就没人能照顾狗了。对了，师父，您怎么问起了她?”

老和尚说：“好像你走到哪里你太太都会跟着你是吧?”

严居士笑了：“对，我去哪她都要跟着，离开我就没了主心骨，有时我都有点心烦。”

师父郑重地说：“我给你讲个故事好吗?听了可不准生气。”

严居士立刻端正了身体说道：“哪能呢！我看过《现代因果实录》，就是为听您讲故事才来的。”说着又上前叩了三个头。

师父说：“百年之前，有个十几岁无依无靠的穷孩子，讨饭到了一个半山腰上的庙里，大和尚可怜他，问明他家中已无亲人后，就留他住在寺内一间闲房里，让他帮着打些柴，干点杂活，需要时叫他到山下背些油盐粮食什么的。后来他不知从哪里捡来了一条黄狗，一天到晚跟在他身边。下山时给他当个护身壮个胆，快到寺庙时黄狗会提前跑到门前‘汪汪’地叫门，夜晚与他睡在一张地铺上，几年来一直与他相依为命。

每逢初一、十五，常有山下上来的不少善男信女到庙里进香，看到人家男女老少欢欢乐乐地拜佛上香，嘻笑玩耍，令他十分羡慕，曾感叹地搂着黄狗说：‘我将来能娶个媳妇像你这样就好了，天天跟着我，也好有个伴。’又有一天，在香客下山后，他有些疑惑地走进香烟缭绕的大殿，站在佛像下，抬头仰望着高大庄严的佛像，凝视良久，自言自语地说：‘佛呀佛，也不知真有佛还是假有佛，如果真的有佛，那你就让我也好过一点，也能有个家什么的。’

此时忽听身后大和尚说着话走了进来：‘你是不是也想发点财呀?’他赶紧回头说：‘师父，哪个人不想发财呢?我要是有了钱，不就能成家立业了吗。’

老和尚说：‘是啊！有了钱就能成家立业，可是无论多么有钱他都得一天天变老，也会生病，早晚有一天都得在儿女们的哭喊声中死去，你说是不是啊?’

他一听师父这么说，愣了一下问道：‘照师父这么说，我就是有了钱也不过是能好过一些年，等病来了，死来了，不还照样是苦吗?’

‘是的。’大和尚说，‘任何人也逃不过生老病死的规律，到死的时候两手空空被埋在土里，腐烂，最后变成了一把泥土。而神识又去轮回，去投胎，去当牛作马，去下地狱，再去受轮回之苦，没有尽头。’

‘师父，真的有投胎转世吗?’

大和尚一指他身边的黄狗说：‘它过去就是这个庙里的沙弥，右眉梢上长有一个小痣，因为不到开饭的时候，偷吃了一个馒头，当别人发现少了一个馒头问他时，他一口否认并发誓说：如果偷吃了，将来就变成一条狗。后来生病死了，这不！真的成了一条狗又到这个庙里来了，你带他一进庙，我就认出来了，现在你去拨开它右眉梢上的毛看一看，是不是有一颗褐色的小痣?’

听大和尚这么一说，他似信非信地蹲下身用手指分开黄狗眉梢上的毛。‘呀!’他吃惊地叫了出来，‘真有一颗小痣，它跟我几年了，我怎么没发现?师父是怎么知道的呀?’（当妙法老和尚讲到此时，我发现严大居士忽然激动起来。）

大和尚继续说：‘人犯了错，一定要敢于认错和改正，不可以违心地用发誓来证明自己的清白，假如你真地没做过，那还没什么，如果说谎，那你所发的誓言迟早会兑现。当这狗的业报了了之后，下一生还会为人，再接着修行。’

‘那怎样做才能不再有轮回之苦呢?’

大和尚说：‘人人都不知道什么时候自己会死，所以要抓紧修行，出家可以了生死，在家娶妻生子也可以修行，当然出家修行障碍会少一些。’

‘那我想出家修行了生死，师父收不收我?’

大和尚笑了：‘我早就等着你说这句话的。’”

妙法老和尚接着讲：“做了沙弥的大男孩，决心当生修出三界，非常刻苦用功。然而，在几年之后，他因生病过早地离开了这个世界，他的愿力没能实现。多少年后的今天，他又生到这个世界上来了，本应当继续出家了过去的愿，但过去生出家前一个愿望的种子却发芽了，前生那只黄狗因为在庙里看家护院有功德，也到人间来了，是一个美丽贤良的女孩，而且应了那个大男孩的愿，真的做了他今生的妻子。”

老和尚微笑着问道：“你知道我说的是谁吗?”

严居士兴奋地点头回答：“知道，师父说的是我，我太太右眉梢上也有个褐色小痣。”

老和尚又说：“你所以能有今生的福报，是前生为庙里做贡献的结果，你的头疼病，只要你一出家就会好的。你的双腿里面都是你做生意期间送礼、收礼、行贿、受贿的业障，拖着那么重的罪业，怎么会迈得动腿?要真心忏悔这些罪业，就会了的，我有些累了，让果卿给你安排饭吧，该说的都给你说了，满了你的愿。怎么做是你自己的事了。”

严居士赶忙顶礼致谢，说道：“谢谢师父开示，出家的事我会考虑的。”

严大居士究竟出没出家并不重要，现代人不是都想发财致富吗，这个故事就是告诉大家一个致富之道，那就是印经弘法，供养佛法僧。无论你遇到多么好的缘，如果自己没种过因，是得不到果的。好比你不准备种子，给你再好的土地，有再好的自然条件，你也不会有收获一样。

## 楞严神咒

甄明居士家的两层小楼落成了，在喜庆的鞭炮声中，甄明夫妻搀着80岁的父母搬进了新居。当天下午，他们用水果、糕点、饮料各种小食品招待了来庆贺新居的乡亲们。他们的两层小楼在村里是第一栋，因此格外地引人注目。而他们家在3年前也是全村最贫穷的家庭，穷到连个做饭的厨屋也没有，只用两张破席四根树枝在院子里“架”了个厨棚，下雨能淋到三块砖头支起的铁锅里。全家上有父母、下有四个子女，挑大梁的重担就落在甄明媳妇身上了。而甄明哪里去了?躲债去了。

话还得从改革开放开始说，甄明在村里也不是等闲之辈，同别人一样把田地交给内当家的，自己干起了“皮包公司”，当起了甄经理。起初的三拳两脚还挺好看，挣了一些钱，甄经理就想做大生意，于是申请向银行贷款20万，基于甄经理的公司能赚钱，于是乎银行就贷给了他20万元。

有了20万元作后盾的甄经理在寻找到合作伙伴之后，不久就被“朋友”来了个“卷包汇”——连人带钱都找不见了，这一下可难住了甄经理，银行向他要贷款，法院的传票都下来了，怎么办?无计可施的甄经理只好溜之乎也，去投靠老朋友H县的单良，而此时的单良正计划来T市找我，因为他从我老家的弟弟那里知道了我拜了一位高僧为师。研究道家功夫的单良自然不肯放过这个良缘，于是乎携同落魄的甄经理在我的带领下见到了妙法老和尚。

缘份，就是不可思议，甄明因为“缘份”被朋友来了个“卷包汇”，也是因为缘份又成了妙法老和尚的弟子。

回到单良家的甄居士也不敢住到单良家，因为法院已派人来打听过甄明的行踪，于是在一片荒废了的土地上以每月10元钱租下了一个看水塘用的废弃小屋，由单良每天送一次饭，因没有村里人到这来，倒也格外清净。甄居士在此一住就是八个月。这八个月他除了睡觉就是打坐，再有就是背诵楞严咒，犹如出家人闭关一样，吃素、念佛、背楞严咒，晚上不仅没有电灯，连个煤油灯都舍不得点。

学双跏趺座时，四十几岁的他因为腿粗、肚子大，始终盘不好，常为此烦恼。有一天夜里，他正在学打坐，忽见一个胖和尚坐在他的对面教他如何打坐，告诉他：“你太胖，可以像我这样坐。”于是他照着胖和尚的样子将右腿盘起，而左腿却立着蜷起来，双手掌向下，自然地放在两侧腿上，双目微闭。“咦?黑夜竟变成了蔚蓝色的虚空，四顾茫茫、空寂无声……。我自己在哪里，怎么看不见自己的身体?可是我却有思想，难道我死了吗?”心里一紧张，他睁开了双眼，天已蒙蒙亮了，自己明明坐在这里，胖和尚却不见了。“我不是在作梦吧?”甄明一低头，看见自己的坐姿还是胖和尚教的样子。“我没有作梦呀，怎么天亮了呢?我是天黑后不久坐下的，胖和尚来教我打坐，只这么一会儿，天就亮了，难道我坐了一夜?可是我精神却很好啊!”这一上午他是妄想纷飞，疑惑丛生，直等到单良来给他送饭，他迫不急待地讲述了昨晚的夜遇，单良说这一带从没见有这么一位胖和尚。

第二天中午单良来送饭，带来了一张全佛像给甄明看，甄明一眼就认出了坐在最前面的一尊佛：“对，就跟这个胖和尚长得一样，昨晚的和尚也是教我这样坐的。”单良对他说这位是弥勒菩萨，是下一个要成佛的菩萨，所以也叫弥勒佛。你的造化不小，能惊动弥勒佛来教你，将来你一定会有成就的。甄明忽然想起弥勒佛昨晚叫他“恒云”，还说这是他的法名，“什么叫法名啊?”单良告诉他：“法名是皈依了佛的弟子才有的，也许你上一辈子就是个出家人，你好好打坐吧，早晚有一天你会明白的。”

在以后的几个月中，甄明每到打坐都出现种种境界，在这里就不细说了。

到满八个月的时候，单良送来了一个消息，有一位跑运输的公司老板，需要一个能长期驻山西组织调运焦炭的业务员，月工资1000元。于是甄明居士“走马上任”了，这1000元对他来说，犹如雪中送炭，起码可以拿出几百元资补家里了。甄明是个大孝子，8个月来未能孝敬父母一分钱，如果不是妙法老和尚叫他万缘放下，一心背诵楞严咒，心里还不知有多难过呢。

简而言之，转眼就是3年，3年当中甄明的工作就是每隔三四天组织汽车装几车货，给车主付运费，只要看好焦炭的质量就可以了。其余时间除了吃三顿饭之外，全部是“弥勒坐”，背诵楞严咒，常常是一天要背诵四五十遍。晚上还要打坐，一坐就是几个小时。

有一天老板通知甄明，要货的厂方和他发生矛盾，不叫他供货了。让甄明去厂方清账，然后他们之间的关系也就结束了。谁知厂方却对甄明说，愿和他作业务，请他为厂方继续供货。甄明说自己没有资金，厂方说只要你保证焦炭质量，每月给你结一次账。甄明心里有了底，又与焦炭厂联系，因为厂长信任他，也答应每月结一次账。付运费也是月清一次，就这样，甄明可以说没有一点资本，就做起了买卖，这在当时的运输行业里是不常见的，甄明把这都归于佛力的加持、楞严咒的效用。

《楞严经》上说，“十方如来，依此咒心，能于十方，拔济群苦。所谓地狱、恶鬼、畜生、盲聋'痖，怨憎会苦、爱别离苦、求不得苦、五阴炽盛、大小诸横，同时解脱。贼难、兵难、王难、狱难、风水火难、饥渴、贫穷，应念销散。十方如来，随此咒心，能于十方，事善知识，四威仪中供养如意,恒沙如来会中推为大法王子。”

两年之后，当甄明带着20万的支票，走进银行大门表明来意的时候，银行人感动得给他端茶倒水，激动地说：“你贷的这笔款早就定为死账，你能主动退还回来，谢谢你了!”甄明说：“现在我还的只是本金，以后我还要还利息，我不能叫国家吃亏，请银行再给我一段时间。”银行负责人忙不迭地说：“好，好，好!”

再说说甄明自从皈依妙法老和尚后，妻子、儿女，就连老爹老娘也跟着念佛吃素起来，儿子常给母亲念各种经典听，本来不好的婆媳关系，也缓解了许多。甄明媳妇对我说：“明白了佛法之后，婆婆再让我生气的时候，我就不跟她吵了，骑着自行车来到地里，看着随风拂动的麦浪，我的气就没了。甄明每次从山西打电话来，都叫我好好念佛，还说他念佛念得啥也没啥了。啥叫‘啥也没啥了’啊?俺对他说‘俺念佛念得墙窟窿儿眼冒火’。（一种念佛的境界）”

甄明媳妇还说：“自打学会念佛，我骑着车下地，心里也在念‘南无阿弥陀佛’，在地里锄地、干活，也在念‘南无阿弥陀佛’，下工回家，路上还是‘南无阿弥陀佛’，念得我心里可得（dｅi，河南长源方言得意的意思）。周围没人的时候，我大声唱出来，心里可畅快了!回家吃饭，再也不端着碗到街上与邻居们扎堆吃了，因为吃完饭还要念佛，总觉得没有时间聊大天了。许多人见我家日子好起来了，问我家是怎么由穷变富的，我想都没想地说：‘靠念佛呗!’”

甄明媳妇说，现在跟着她念佛吃素的人越来越多，因为半年前村里有一个人得了癔症（附体），满嘴胡说八道，她跟自己的儿子前去探望，进院子时就听见他在屋里大喊大叫，当她们娘俩一进门，病人马上老实了，并用一种企盼的眼神看着她俩。有人问他怎么不闹了，他说进来了两个全身冒金光的菩萨，他不敢闹了。甄明的儿子说：“那你就走呗。”病人说：“你们不说话我不敢走。”于是甄明儿子说：“那你也念‘南无阿弥陀佛’吧。”病人只学念了一句马上就说：“那我可要投胎去了!”说罢病人忽然昏昏欲睡，家人将他扶到床上。这一觉就睡到第二天，什么事也没有了。

这件事传遍了全村，人们传说鬼都怕吃素念佛的人，于是找甄明媳妇学念佛吃素的多了起来。农闲时节，常常从甄明家传来很多人齐念楞严咒的声音。

## 浪子回头金不换

各位居士：

我叫吕山杰，河南H县人。四五年前的一天，我厂李玲在午休时与一些人谈论她和她先生在五台拜会过一位妙法老和尚的奇谈妙事，讲的因果报应的故事我非常爱听，可是却不敢近前，怕影响大伙情绪，因为厂里的人不躲着我走的人几乎没有。晚饭后，我按捺不住初闻佛法的冲动，鼓足勇气走进了李玲的家门，可巧只有她和她先生单居士在家。他们不但没有赶我走，反倒热情地接待了我这个不受欢迎的人，我在两位居士（他们都是妙法老和尚的弟子）家里一坐就是三四个小时，受了一场佛法的洗礼，不仅知道了自己全身疾病的由来，也知道了如果自己再不痛改前非，等待我的必然是无间地狱。

我是一个什么样的人呢?这么跟您说吧，正在哭着闹着的孩子，只要大人说一句“吕山杰来了!”孩子立刻就不哭了。我的名字都能帮乡亲们哄孩子，就算是我为乡亲们做的惟一的一件“好事”吧。

讲一件小事，你就知道我是哪路的“英雄”了：

很多年前的一天，我和一个朋友逛马路，又说又笑地走在马路的正中间，背后传来了汽车的声音，我回头一看是外地的大货车，就照样走在路当中，不去理他。一声喇叭吓了我一跳，回头大骂司机“你找死啊?”这时车停下来，司机探出头来说：“是你想找死!”我一听就火了，上前跳上踏板，左手抓住车门，右手就打上了司机。突然发现司机右边坐着一个漂亮女孩，立刻跳下车跑到右侧拉开车门，用身体压在女孩的身上再用右手去打司机……

过去造的孽，只拣了个芝麻说给大家听，那西瓜般的“英雄事迹”，羞于说出口，一想起来后悔得心都痛，我决心痛改前非，重新做人了。

几天后许多闲言碎语传到了我的耳朵中，“吕山杰会学佛?那驴粪蛋上也会开花了!”“佛教再好，有吕山杰去学，我也不学佛了!”还有更难听的话，但在这时的我听起来，不仅没发脾气，反而增长了自己的忏悔心，我连学好都没人相信，报应啊!种什么因得什么果，一点没错。

我暗下决心，我吕山杰学坏，已经坏出个样来了，现在落下一身的疾病，不仅浑身无力，而且时常出现休克现象，单居士讲这都是我打人、杀生的果报，现在我听闻到佛法了，知道了因果报应的可怕，决心开始学做一个好人，佛既然说一切众生都可以作佛，我为什么不能呢?既然决心学好，那也要好出个样来给大家伙瞧瞧，菩萨和佛，不就是让不明白佛法犯了罪的人去学的吗?随他们怎么说我，从此一下班就回家，一头钻进了经书里边，不仅断除了一切荤腥，烟酒也都戒了，每天还要在佛前回忆忏悔自己一件件杀盗淫妄的罪业，叩一百个头，二百个头，三百个头，一千个头，回向给我杀过的动物，回向给被我打过骂过的人，回向给被我欺负过的人。每一个头都磕出了我的忏悔心，磕得我泪流满面，磕得连我自己都认不出我吕山杰来了。

终于有一天，佛友们接纳我了，邻里乡亲们再见到我时也都打招呼了，吕山杰由鬼变成了人，重新回到了人间。单居士带着我皈依了妙法老和尚，我心满意足，开始了我的新生!

有一天梦中见到了一只很熟悉的大黑狗，热情地在闻着我，我用双手抱着它，好像有说不尽的爱怜。第二天一起床就感觉浑身的轻松。从此，全身的病在不知不觉中渐渐地好起来。有一天，突然我想起来，这只大黑狗就是数年前我用绳子勒死的那只大黑狗，还吃了它的肉，我欠下的命债太多了，业债太多了，所以才“积业成疾”，是我的真心忏悔、诵经回向，与它们解了结，化了怨。大黑狗不但不再记恨我，而且还在梦中亲近我，说明它也得到了解脱，我决心今后每天为我杀过吃过的动物念《地藏经》一部，一直念下去，希望它们早日往生极乐世界，与我一起共成佛道。

几年之后的我仍然是个“知名人物”，不过不再是人见人怕的“鬼”了。当爹当妈的仍然在拿我的“事迹”教育他们不听话的子女：

“吕山杰都能变成一个大好人，难道你就不能变一变吗?”

我竟能成为不听父母话的孩子们效仿的榜样，吕山杰也没白来人间一趟，我体会到，我们的心是由自己作主的，我们的身体造恶或行善是由我们自己的心来作主的。心一转变一切都转变了，这也是我由一个恶人变成一个善人、一个佛弟子的根本原因，烦恼即菩提，一切唯心造嘛。愿和我有同样不良行为的人早日回归正道，同证菩提。

我不会写诗，更不会写词，信口诌了几句话，表明我的心志，请勿见笑：

佛号洪名，

经声彻，

万佛降临心中坐。

暮鼓晨钟，

惊醒梦中客。

急回首，

跃马扬鞭从头过。

南无阿弥陀佛!南无观世音菩萨!

妙法老和尚弟子　吕山杰顶礼

## 破家重圆

吕山杰是我的男人，我叫马金霞，现在早已皈依了佛门，也做了妙法老和尚的弟子，大家叫我马居士，我心里美滋滋的。我们14岁的儿子，虽还没有皈依佛门，可也往好处转变多了，还为我抄写了一部《地藏经》呢!我现在的家庭虽然还不多么富有，却也不愁吃少穿，最让我高兴的是自打山杰走上学佛之路，突然间变了一个人，起初连我都不敢相信，还以为他得了什么病，那一天他抱一个佛像进家门，供在了客厅的正上方，从此每天烧香磕头念起佛经来了，我有点胆怯地问他：“咱这样的人也能烧香念佛?佛会保佑我们?”

你听他说什么：“咱的儿子调皮捣蛋不好好学习，是个有名的坏学生，老师不是天天都盼着他变好吗?我吕山杰要是个大好人就用不着学佛了。以前我经常和你吵架、骂你，有时还动手打你，都是我的不对，从今以后我再也不喝酒了，你要是还生我的气就打我一顿解解气吧。”

“哎呀，老天爷!今天太阳怎么打西边出来啦?!”

吕山杰竟然说起人话来啦!说得我两眼瞪得大大的，说得我眼泪哗哗地往下流。

不知哪辈子的缘份,年轻貌美的我竟然嫁给了当时就因好打架而名闻乡里的他,当时还认为这样的小伙有骨气，嫁给他将来准受不了别人的气。

还真让我说对啦，不但没有人敢欺负我，连过去我的朋友、乡亲也都和我疏远了，后来才知道他是哪一路“好汉”，成了他的老婆，谁敢惹呀!

每天下班，他常不回家，在外边跟那群朋友喝酒，喝多了就打架。在家里吃饭也喝酒，不等酒喝完就耍酒疯、装醉，摔东西打孩子。有一次为一点小事骂我，我实在忍不住就顶了他两句，他伸手一个耳光打在我的左耳上，当时我两眼冒金星昏倒在地，什么都不知道了。等我醒来后左耳什么也听不到了，经医院检查，结果是耳膜破裂。

在这个家里不打不骂不吵架的时候太少了。俗话说“近墨者黑”，由于情感不和，苦恼愤世的我渐渐也染上了喝酒、吸烟、打牌的恶习，当时我想的是：你不过日子，我凭什么给你省着。发了工资就大吃二喝，就到牌桌上去寻找刺激，过一天少三晌。一天我能吸两盒烟，白酒能喝一瓶，吸烟喝酒给我带来了一身的病。本来不多的工资，又大把地送给医院，常常是月才过半，口袋已空，就得想个歪法混日子。有时我俩在一块喝酒，一吵起来酒瓶菜盘满屋飞，孩子哭、大人叫，你说怎么着，邻居竟然没一个来劝架的，你瞧我们这人缘，这也算是个家！

单居士、李居士用佛法挽救了我这即将破灭的家庭，我也跟着山杰走上了学佛之路，皈依了妙法老和尚，戒除了一切恶习，如今我们不仅家庭焕然一新，连我们山杰那一脸的邪气也都无影无踪，变得文气了。我自己一身疾病不治而愈，脸上也泛出了多年不见的健康气息——红扑扑的，我自己照照镜子都喜欢看。今天借果卿居士写第二本书的机会，我们主动要求把我们两口子的事抖落出来，反正我俩早就是“名人”，不怕丢人现眼了，我们这样的人、这样的家庭都能转变，破家重圆，还有什么样的家庭不能离苦得乐呢!

三宝弟子　马金霞顶礼

2002年11月14日　

## 佛给了我光明

我叫张立华，今年65岁，是退休老工人。

我生在旧社会，长在新社会。自上学以来，接受的都是无神论的教育。半个世纪的熏陶，可以说算是一名无神论者了。

我的青年时代，学习和工作之余看了很多小说，内容广泛，其中就有一些是有关因果关系的书，书中讲的都是几百年乃至上千年以前的故事，虽有道理却无处考证，并未唤醒我对因果的重视。

今年我和老伴有幸住进了纯真小区，一些老大姐，常在小区花园里乘凉休息，有位杨奶奶本人姓张（以下称张居士），经常给大家讲些有关因果关系的故事，我也听老伴跟我说过，可是并没在意。今年的三月份，无意中，我也加入了人堆中，听张居士给大家讲故事，听了一会儿觉得都是发生在我们眼前的善恶因果报应的真人真事。张居士听我诉说了自己的病苦后，赠给我一本《现代因果实录》一书，也正是这本书，使我在几十年后的今天真的破迷开悟了，书中所讲的妙法老和尚的开示，真是不可思议。妙法老和尚为书中每位主人公破解的所有病例、实例，无一不是因为杀生、嘴馋造成的因果报应，真可谓是书中所写的那样，“炖肉煎鱼为解馋，不知动物心不甘，厨房变成屠宰场，开膛破腹上刀山。”而煎、炒、烹、炸，就是对无辜的动物上刑罚，迟早要报应的。

我患糖尿病已有十七年历史了，并发手脚麻木、视网膜病变等症状，经本市医大二附院诊断为右眼失明，左眼视力只有0.1，视力急剧下降，我害怕，我彷徨，我苦闷。一旦左眼再失明，我不就成为盲人了吗?过去我认为吃肉会使人身体健康，真是大错特错了。

我从这本《现代因果实录》里得到了启示，决心亲自实践一下，发誓再也不杀生了，再也不吃众生肉了，并且心中常向自己所吃过的众生忏悔，念阿弥陀佛圣号。从今年3月份到现在的6月份，已有3个多月，奇迹出现了，我没花一分钱去医院看眼病，现在除右眼白内障外，左眼的视力又恢复到原来的样子，这篇文章就是我现在写的，如果是去年11月份到今年的2月份，照那样的形势发展下去，我这只左眼肯定是会瞎的，由于我吃全素，念阿弥陀佛圣号，奇迹在我身上真地出现了。是佛，是妙法老和尚给了我光明，我服了。

今年六月份，经介绍，我有幸拜会了《现代因果实录》作者果卿，并且还见到了书中所写的《胎儿喜听地藏经》、《持戒念佛才能受益》、《情感天地》三篇文章里的主人公，他们就坐在我的身边，和我一起听果卿居士讲法，怎么不叫我心服口服呢?

现在我已经持五戒吃全素了，老伴因为陪孙子吃饭，他每月只吃四天荤腥，其余26天也吃全素，我想这四天荤腥不久也会戒掉的，我和老伴都办理了皈依证，皈依了佛门，在我们有生之年，学佛、念佛，能成为一名佛门弟子，成为一名在家修行的居士，实在是我们的福报。

（果卿注：至12月份，我再见到张立华居士时，已判若两人，糖尿病也好了，停止了一切用药。）

## 法轮常转，大浪淘沙

问：现在是末法时期，讲邪法的人太多了，不守戒律的太多了，令人难以启齿。是不是佛法从此会一天天衰萎，再也振兴不起来了呢?

答：不是的。据我知道，无论出家在家都有许多人在默默地修行，出家人的事我不便谈论，我可以把在家居士修行的几段真实故事讲给你听。在《现代因果实录》里，我讲了一个“教书先生”的故事。这一对夫妇今年先生29岁，太太32岁。他们的那个被医生诊断为脑瘫的女儿，现在已经4岁了，长得既聪明又漂亮，心力（智商）比同龄孩子高出许多。比如你给她变个小魔术，藏个东西什么的，她不但明白你在骗她，而且马上能给你找出来。她走路时胆子小，找不到平衡，大人一只手领着她，可以走路，现在还正在加强练习。这比医生说的连坐都坐不起来，是多大的进步！说话已能讲简单的爸爸、妈妈、爷爷、奶奶等，饿了会喊爸爸、妈妈，拍拍肚子指指嘴，大小便也会喊爸爸妈妈并做表示动作，就是夜里睡觉也从不往床上大小便。她会把爸妈推醒，做出表示。如果是她喜欢的人来了，只要在门外一说话，她高兴得手舞足蹈。前些天我打电话给她妈妈，她竟要过电话高兴地喊起了“爷爷”!不用说她的父母，就是我也对她的每一个进步由衷地感到高兴和欣慰。妙法老和尚给她更正的名字叫“慧欣”，今天果然应验了。师父说：“慧欣的变化比我预想的还要快，将来不仅是能自理，而且会完全正常，并且可能会在20岁之前开智慧。”

我听到后感到惊讶地问师父：“慧欣是从猪道转生来的，怎么还能开智慧?”

师父说：“教书先生因贻误众生学佛死后堕为猪身。而教书先生的前生则是一个当时很有名望的和尚，后来终因淫心未尽死后又回到了人间，当起了教书的先生。他的两个徒弟同样是因为情爱未断，也跟着他回到人间仍作他的学生。教书先生因贻误别人学佛，死后堕为猪身，他的两个学生病老死后也回到人间作起了夫妇，因为喜欢吃猪头肉，就做了现在慧欣的父母。也就是说，慧欣的前生是头猪，猪的前生是个教书的先生，教书先生的前世就是那个虽然有一定的道行，但淫心未除尽的和尚。

喜欢吃猪头肉的青年夫妇，得到了一个患有先天性脑瘫的孩子，脑瘫就是愚痴，愚痴的因，是教书先生障碍别人去学佛。再往前推，愚痴就是淫心未除，淫心就是男女的交合的心和行为。这也可能就是造字的菩萨把结婚的“婚”字写成“女”字旁，有女人在身边就会头脑发昏，就是愚痴的原因吧。这是对修行人讲的，所以《楞严经》“四种清净明诲”里佛教诲说：“汝修三昧，本出尘劳，淫心不除，尘不可出。”老和尚说，慧欣的父母明白佛法后，一心皈依了佛法僧，不仅戒除了荤腥，夫妇也分居了，不仅自己诵经念佛，还教会了慧欣念佛、拜佛，他们的家庭，出现在我眼前的是一座金光闪闪的寺庙，他们三人都已现出了出家相。前生作和尚时修得的智慧有一天会在慧欣身上重现。

今年夏天，我有机会见到迁回老家H县定居的慧欣和她的父母，并结识了在师弟果培带领下学佛精进的一大批妙法老和尚的弟子。师父的话终于得到了验证。

坐在我眼前的慧欣父亲刘居士，中等身材，一副文弱书生的气质，他的妻子李居士，说是织物厂工人，其实更像个中学老师，美丽而不失庄严，看不出她比丈夫大三岁。

问询过后，我一眼看见穿着短袖衫的刘居士两个胳膊腕处各有两道筷子粗细呈对角线状的烧伤疤痕，鲜红的嫩肉，说明才烧伤不久。我问起了原因，刘居士毫无隐讳地说：“我们俩因为慧欣的病明白了佛法，发誓今生一定要修出三界往生极乐。因为有爱才结婚生子，才带来种种痛苦和烦恼。我们学了‘四种清净明诲’佛的教导，又反复看了《现代因果实录》中的前生后世的故事，决心断除淫欲，并共同在佛前焚香发了愿，半年多来，我们虽仍然睡在一个床上，却是相安无事。可是半月前一天，不知突然哪来的魔力怂恿我行淫，在我控制不住的时候，急忙跳下床来，跪在了佛前，求观音菩萨加持我定力，并用两胳膊腕横着夹住两只燃着的香，我决心用燃香疤来驱逐心中的淫魔，并求得佛力加持。我俩一定能断除淫欲心的，请您转告师父放心，我俩带着慧欣，一定会作妙法老和尚的好弟子。”

我被刘居士的话感动得当着他们的面落下泪来。

“小小的年纪，竟然有大英雄的气魄，你们让许多老居士都会感到惭愧的，真令人可敬可佩。我会在第二本书上将你们这事登载出来,可以吗?”

李居士马上说：“断淫欲在我们这里已经有三四对夫妻了，果培居士带着我们常办楞严法会。我们这儿绝大多数人都会背楞严咒和《楞严经》四种清净明诲，上至六十岁的大娘，下至二十岁上下的年轻人，谁背不下来都觉得惭愧。凡是发心学佛的都立即断了荤腥。我们这儿有个叫洪斌的居士，在洗澡堂认识了一个叫彦宾的人，带他见了果培居士，又看过《现代因果实录》之后，他就带领妻子和两个女儿断除了荤腥。最近听说俺俩断了淫欲，他和妻子也当着众居士的面，在佛前发愿断淫欲，他们也都是三十几岁。还有四十出头的夫妇断淫欲的，我们觉得只要是佛说的话就是真理，俺们照着做就是了，没觉得自己有什么了不起。我倒是想请您把慧欣的事再写一写，她一出生，后背两侧、腹部，就有一道道瘀痕，跑了多家医院才知道这叫色素失禁症，并说这是家族后遗症。可是我们两家一直到爷爷的父母都没人有这个病。慧欣的脚腕处还有横着的瘀痕，有一天我打坐时，突然感觉进入杀猪场，一只猪被捆住四只腿后杀了，然后放进烧热水的大铁锅中，又抬出来刮毛，然后用刀在猪脚腕上割一个口子，用一根铁棍插进猪腿皮下，直到猪的腹部，并四处捅通，最后有一个人用嘴对着割开的口子往猪身内吹气，猪肚子像球一样鼓起来，后来又用细绳把猪脚腕上的口子扎住，不让气跑出来，接着就用那只铁棍在猪的身上一阵敲打（后来问老人才知道这是为让猪内脏下水与皮肉分离），虽然猪放了血，但被打处仍留下一道道淡淡的血瘀痕迹，最后是开膛破肚。此时我突然明白了，慧欣身上的“色素失禁”的原因，原来是做猪被杀被打时留下的痕迹，这就更验证了妙法老和尚开示的正确。前生后世六道轮回是真的，因果报应更是实在的，我们希望用我家的事教育那些还不能守戒的佛弟子，只有守戒忏悔才能消除罪业，只有守戒念佛才能往生净土。”

慧欣妈妈的话感人至深，她本来还要给慧欣拍照片让我登在书上，被我拒绝了，虽然是小女孩，终有长大的时候。虽然我的写作水平不佳，但相信读者会看明白的，我也绝不敢在这里瞎编个故事骗人，那样的话，我也会背因果的。

所以仅从H县这一个小地方，就可以知道末法不末，许多修行的佛弟子就在这茫茫的人海之中。佛门素有“小隐隐于深山，大隐隐于闹市”之说，不争、不贪、不求、不自私、不自利、不打妄语，是一切修行人遵循的宗旨，在家修行，也一定会成就道业的。

至于道场中出现的一些不如法的现象，以及邪师说法，那不正是对我们的考验吗?没有邪怎么显示出来正，没有魔哪里会有佛呢?大德高僧们教诲我们，魔是帮我们来修道的，我们把他当成一个反面的教员，不就成了修行的动力吗?

对那些不守规矩的，不去理他就是了。讲邪法的也是在考验我们有没有择法眼，是在帮我们，生他的气，就上了他的当。

妙法老和尚开示：

末世说法，有谬有正，

当舍即舍，当用即用，

随缘度化，睼即迷蒙。

最后用两句话来结束：

如如不动，何畏他贪睼嫉妒；

一心不乱，岂管他龙争虎斗。

大浪淘沙，涤荡尽污泥浊水；

法轮常转，遍法界一片光明。

## 再谈神通

问：我看了《现代因果实录》，除明白了因果报应的道理外，对妙法老和尚的神通特感兴趣。神通究竟是练功练出来的，还是修行修出来的?如果说是练来的，那许多人练了一辈子功也没有神通，如果说修来的，许多修行人也没有智慧。但确实有有神通的人，我始终感觉是个谜，能不能给我们讲一下这方面知识。

答：在第一本《现代因果实录》里面我谈过神通是修得，求是求不来的。那么为什么许多人修了一辈子也修不来呢?“欲知前世因，今生受者是；欲知后世果，今生作者是。”也就是说，今天某些人神通的出现，是前生或前几生、多生修行得到的，自性里已具备，今生一旦机缘成熟，自然会出现。或是在打坐练气功时出现，或是在静坐时出现，或是在受到某种外力的影响或启发下出现，不一而论。当然，也有今生修得的智慧。即前生没有五眼六通的能力，今生所以能“顿悟”开慧，也是前生的“渐修”才能今生证得。现代人把他叫作开发人体潜能，也应该说是正确的。《楞严经》四种清净明诲里佛说：“汝修三昧（注：正定的意思）本出尘劳，淫心不除，尘不可出。纵有多智，禅定现前，如不断淫，必落魔道……纵有多智，禅定现前，如不断杀，必落神道……纵有多智，禅定现前，如不断偷，必落邪道……虽则身心无杀盗淫，三行已圆，若大妄语，即三摩地，不得清净，成爱见魔，失如来种。”这些已经因修三昧出现“多智”、“禅定现前”的修行者，终因不能严守戒律，而不成正果，落入魔道、神道、邪道。此生过后他们还会轮回到人间来，改头换面再接着修，一旦遇到上述机缘，前生修得的智慧就又会现前了。如果这一生能把握住自己，如法修行，断除淫杀盗妄，那么今生就会成就道果。假如有了点能耐就去贪财、贪色、贪名、贪利，甚至吓唬和欺骗别人，那么这个人的禅定功夫就没有了。因为得道（走在正道上）多助，失道寡助，天地鬼神，不助你了。就好像过去的电视机，要是频道不对，或天线和微调出了问题就接收不到电视台信息图像了。你也就不能“通神（电视台）”了。如果因尝到过甜头，没有了神通，还要假冒有神通去骗人钱财，迟早要被政府绳之以法，这早已被社会上许多骗子“大师”的下场验证。

所以，守戒、养德，是修行人的根本。有了点禅定功夫，不一定都能去讲经说法，这还要看你有没有讲经说法的能力，和有没有这个使命。像妙法老和尚一样，甚至智慧更高深的智者，都藏身于闹市和深山老林之中，和普通百姓无二无别，不到他出山的时候，是不会显山露水的。时机到了他才出来教化众生，完成了他的使命，他就走了，或又隐去。

如果是魔王派来了的弟子，有了点神通，他就会开始祸害众生。要知道魔的弟子在魔王的帮助下，魔力也是很强的。魔有争斗心，佛是慈悲心，魔与佛只差漏尽通。很能愚惑众生，他们生到人间来，往往也会现出“大耳垂轮”、“肤白体健”的福相，因为他们前生修行时也种过福田，只是欲未断尽，才堕为魔道。宣化上人说：“智慧出，有大伪。”鉴别这种有神通的人是佛弟子还是魔王派来的简单标准，是看他贪不贪财，贪财的就是假的。魔王的弟子，因为过去生修行不圆满，所以讲佛法也不会圆融无碍，往往是漏洞百出，前后矛盾，不能自圆其说。并且爱“老王卖瓜”，自我标榜得无上道。如果是出家相，还可以看他守不守戒律，行住坐卧，有没有四大威仪。如果是在家人，讲吃讲喝，讲虚荣，不断烟酒肉,贪财色名食睡的，皆不是真佛子，除非你给他指出来时，他能闻过即改。

有神通的人中还有一些是《楞严经》五十种阴魔里讲的附体型的，这种人最大的特点就是不讲戒律，靠说对人家一点什么事来骗钱花，这不叫神通，是鬼通，是鬼神附体。他常说自己看见某某佛菩萨了，对他说了什么，如何如何，这佛菩萨都是魔王变现的，是自作圣解。不久附体鬼神厌倦了，离他而去，他也就哪也不通了。至于那些巫婆神汉类的邪人，装神弄鬼，贪财骗色，邪里邪气，就更好辨认了。

1993年我遇到过一位与妙法老和尚谈了一个多小时话，就突然出现神通的某厂孙厂长。当时在场的还有一位与孙厂长素不相识的人，也是来向老和尚请教问题的。可能是老和尚要同时教化两个人吧，微笑着问孙厂长：“你知道他家里住几间房吗？”孙答：“我不认识他，师父。”老和尚说：“你想一想就知道了。”孙回答：“那怎么会呢？我又没有神通……咦！……”孙厂长有点惊喜地问那个人：“你家连门楼加上共住六间瓦房，是吗？”那个人略显惊讶地说：“对，你猜的还真对。”听到此言，孙厂长显得有些兴奋和迷茫。老和尚对那个人说：“我是想让你明白一个道理：要想人不知，除非己莫为。看来你不大相信。这个厂长不认识你却能说出你的任何事，你自己说一个只有你自己知道的事或某个地方，你看他能不能说对。”那个人笑着说：“这也有点太玄了，那就看看我家的写字台抽屉吧，里边的东西只有我自己知道。”孙厂长双眼好像在看着眼前的空间问：“写字台中间是一个带锁的抽屉，左边四个抽屉不带锁，右上边一个抽屉没有锁，下边是个柜门，是锁着的，写字台是木头的本色，你让我看哪一个抽屉？”那个人显得有点吃惊了，说：“看中间的抽屉。”孙马上说：“拉开抽屉有几个笔记本，记的是一些账目，笔记本上放着个计算器是日本产的。里边有几本信笺，信笺旁边放着4个银行存折。3个存折写你的名字，一个写你儿子名字。”说到这里时，那个人的脸也红了，眼也圆了，大声地说：“这也太神了，你们是神仙吧？”老和尚笑了：“谁也不是神仙，我们都是凡人。但是凡人当中也有许多人具有一定的智慧。人不可做昧心的事，做了就会有人知道，这也是为什么行恶的人早晚会有恶报的原因，因为我们每个人的所行所想，都会被有能力的人知道，何况佛菩萨和鬼神呢？你要是有兴趣，我让他多说一点，给你加深点印象。”“还能知道什么，就说吧，我今天是见着神仙了！”那个人兴奋而又不无疑惑地说。老和尚对孙厂长说：“他既然叫你说，你就告诉他存折上一共有多少钱，这些钱是怎么来的。”这时的孙厂长自信多了：“4个存折一共是一万七千多元，去年你们村分红是在一个挺大又比较破旧的会议室里，是一个四十几岁高鼻梁大脸庞的人递给你9000多元。今年是一个留平头的小个子给你送到家6000元，是从一个黑色的人造革拎包里拿出来的，拎包的拉锁坏了，他用一个细麻绳系着，还有一点钱是以前存折上的。对吗？”那个人一个劲地说：“太神了！太神了！不可思议，你说的第一个人是我们村书记，今年送钱的是我们队长，你是怎么知道的啊？”孙厂长也来了兴趣，又问：“你以前是不是开过黄河牌大头货车？”“开过，怎么啦？”孙说：“你有一次往广州送货，返回时在衡阳有人叫你捎一车货到石家庄，卸车后给了你1300元运费，你当天下午回到家，吃了晚饭就去别人家打牌去了，最后共输了500多。有这回事吗？”这时只见那个人张着嘴，说不出话来了。

老和尚笑了：“不要害怕，没有谁没事去翻你的箱子底，这没有什么新奇的，回去要戒掉荤腥，持五戒，修十善，晚上睡觉前盘坐上一个小时左右，一心默念‘南无阿弥陀佛’，不要让思想跑掉，跑了就再拉回，白天在空闲时随时随地默念佛号，坚持下去，有一天你也会明白的。要记住我的话，你该回家了。”“是！师父，我马上就走。”老和尚看了他一眼：“我说的是让你回本来自性的家。”

我要告诉同修的是，这个在妙法老和尚加持下，突然间现出神通的孙厂长，没有听从老和尚的叮咛嘱咐，放不下酒肉，只是昙花一现。后来他又找过我，但是在酒肉和神通之间，最终还是选择了前者。老和尚说，他前几生都是修道人，有禅定功夫，但总不能断欲，今生若再不修行，来生就转到畜牲道还债去了，实在可惜。我还是那句话：你想得到超人的神通智慧吗？那就先要放下凡人的欲望，凡人喜欢的财色名食睡，你若能放得下，并能持之以恒，舍得，舍得——舍去欲望，得到智慧，超凡才能入圣。宣化上人开示说：

修道，就是要“倒过来”。什么意思呢？即是“好事给他人，坏事予自己”。舍弃小我，完成大我。

宣化上人又教诲：

修道的主要目的是为了生脱死，不是为求感应而修道。

脚踏实地地去修行，莫要管他神通不神通，该你得到的，有一天会不求自到。你若没这个使命，求也求不来。神通不能帮你出三界，神通更不能帮你成佛，修得正果的罗汉、菩萨，自然神通自在。既然佛说他灭度后敕诸菩萨及阿罗汉，应身生彼末法之中，那么有大神通的修行人，只要他断除淫杀盗妄，不贪财，可能就是菩萨罗汉再来，只是我们肉眼凡胎，对面不识罢了。

还有的修道人有了点神通就自认为来历非凡，滋长贡高我慢心，陶醉于掌声和赞叹之中，进而得意忘形，视自己在他人之上。须知“失道寡助”，这种人只能是“昙花一现”，下场是很可怜的。这在历史上多有前车之鉴，奉劝这种人要悬崖勒马，只有“八风吹不动”，才能“端坐紫金莲”。失去神通是小事，将来堕地狱可不是好玩的。

妙法老和尚曾说过，有神通，度化众生可以立竿见影，没有神通有智慧，也一样度众生。

持戒念佛诵经，摄心为戒，“思无邪”，即是在定。持之以恒，自然慧生，不仅辩才无碍，你所说的每一句话，都可与听者对机——说到他心里去，他会因恭敬而听教受益。这是因为你有正知正见而得佛力加持之故。你有真修佛菩萨必会加持，令你在任何场合所说圆满，所作如愿。

怎样修慧呢？佛在《佛遗教经》中教诲：“汝等比丘（注：包括所有真修行者），若有智慧，则无贪著。常自省察，不令有失。是则于我法中，能得解脱。若不尔者，既非道人，又非白衣，无所名也。实智慧者，则是度老病死海坚牢船也。亦是无明黑暗之大明灯也。一切病者之良药也。伐烦恼树之利斧也。是故汝等，当以闻思修慧而自增益，若人有智慧之照，虽无天眼，而是明见人也。是名智慧。”

“常自省察，不令有失”，是智慧出处。中国古代曾子说：“吾日三省吾身，为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”

用现在的解释就是：我每天三次反省观察自己，为国家为企业做事忠于职守没有，尽心尽力没有，或者说做生意偷税漏税没有，损害国家和企业的利益没有。与朋友交往或者业务往来中，不守信义、损害对方利益没有。“传不习呼”，对佛弟子来说，当是佛陀的教诲和戒律学习实践了没有。常自省察自己有没有过失和不如法的地方。如能做到这样时时律己，即是真实智慧。这里说的智慧胜过天眼，因为这种智慧妖魔鬼怪没有。而天眼，鬼魅妖邪也有。

所谓“明见人”，就是见地正确。有智慧的人所见到的人和事，皆能透晰无碍，明了因果及解脱方法。所以佛把这种修行人比作“坚牢船”、“大明灯”、“一切病者之良药”和“伐烦恼树之利斧”。因此，不贪着神通，修智慧才是佛弟子的本份。

宣化上人偈

万物因道生　得者自通灵

悟彻本来体　一通一切通　

### 关于宣化上人

有人问我：为什么要在讲妙法老和尚的书前面和后面印上美国万佛圣城宣化上人的开示?我告诉他，宣公上人是当代世界佛教领袖当中最受妙法老和尚恭敬的大师之一，师父曾于十几年前专程赴美国拜见过上人，亲眼目睹上人的德行以及简朴的饮食起居。就餐巾纸的使用来说，上人使用时先从边缘开始，然后将用过的部位叠起来，下次使用时从叠起的地方使用，然后再叠起来，再使用时仍是如此，直到用完。有时一张纸用两天也是有的。当师父问上人为何要这么节省时，上人说自己没有那么大的福报，不敢浪费。又有一次师父曾见病中的上人在弟子劝说下喝过半玻璃杯麦片粥之后，两次用开水涮杯后喝了下去，最后又加上一点开水涮杯漱口后又咽了下去。当问上人为何将漱口水也要咽下时，上人说牙缝里也可能有粮食，不可以浪费，自己的口又不脏。

师父曾听上人的几个弟子讲述，有三个台湾青年比丘来万佛城挂单，因为万佛城大斋堂吃的菜多半都是超市清理出去已开始变质的菜，在食用时只要不烂的菜叶子、菜帮子都不会扔掉。上人说万佛城的宗旨是：人取我予，人弃我取。有一天中午，用斋后大众准备离去，三位台湾比丘忽见宣公上人来到面前，急忙合十施礼。上人满面含笑，用眼光看着他们用过的餐盘中有嚼过吐出来的几口菜，问道：“菜不好吃吗?”其中一位比丘回答：“菜叶硬了些，嚼不烂。”上人听后笑眯眯地用手捏起嚼过的菜放进自己的口中，嚼了嚼咽了下去，笑着说：“我还可以。”三位比丘和周围的弟子都惊讶地瞪大了眼睛盯着上人，上人又把另两个盘中嚼过的菜全放进口中嚼着咽了下去，然后说了句：“能吃的就不要浪费。”

当宣公上人走出斋堂时，身后跪下了一片徒众。

师父说：“宣化上人是观世音菩萨再来的。中国历史上唐玄奘历尽千难万险从印度取回佛经来中国，又有高僧鉴真大和尚矢志不渝，终将佛法从中国传到了日本。而宣公上人是在西方弘扬佛法的第一人，并将佛经译成各国文字，令佛法在西方发扬光大。宣公上人讲解的经典和开示，不仅通俗易懂，而且字字珠玑，往往是一语中的，令人法喜充满。他老人家慈祥而又不失威严，集四大威仪于一身，令人畏爱兼抱。我所学到的这一点佛教理论就是从宣化上人的般若语库中所得，也可以说宣化上人就是我的师父。”

而我深信因果并能受持奉行却是得益于妙法老和尚的“妙法”的棒喝，因此引用宣公上人的开示是理所当然的了，这也是妙法老和尚首肯的。

## 妙法要在经中求

有一天晚上，妙法老和尚在河南某地为居士讲《地藏经》，当讲到“若有众生偷窃常住财物、谷米、饮食、衣服、乃至一物不与取者，当堕无间地狱，千万亿劫，求出无期”时，老和尚说：“什么叫‘一物不与取者’呢?就是未经寺院常住同意私自拿走的任何寺内物品，包括一草一木，这样的人当堕无间地狱。”这时一位40余岁的女居士突然紧张地问：“我和某寺住持关系相当好，供养她十几年了，相处很随便，有时去她的住持室，她不在，我也会像在自己家里一样，如果见有什么我喜欢的念珠或是小的佛像什么的，我会顺手装进口袋，反正也是别人供养的，住持早晚还是送别人结缘，既然我和住持这么好，当然就近水楼台先得月喽!这也算偷窃吗?”

妙法老和尚回答：“你主观上没有偷窃的思想，但这些东西并不是住持答应给你的，不与而取，你说是什么行为?”女居士显得很紧张，又说：“寺内花池去年有几棵非常漂亮的花，我早就想等花结籽时拿几粒回家种上，可到我想去找花籽时，几棵花的籽被人拿得只剩下一粒了，我把这粒花籽放进口袋时还想到，明年这花池里就没有这种花了。拿这一粒花籽也算偷窃吗?”老和尚微笑着问她：“你说呢?不过你也不用紧张害怕，你读过多遍的《地藏经》，却不明白经意，没有智慧，反造下罪业。但也正是你念经的原因，今天才明白了道理，‘弥天大罪，一忏即消’。要在佛前忏悔，绝不再犯就是了。拿走的东西如果还有，退还给住持并当面认错。至于花籽，等再结籽时多给寺院种上一些，甚至再为寺院供养一些其他鲜花，一切罪业悉皆消灭，如果能将这些道理多在道友中讲说，那就是功德无量了!”老和尚的话令这位居士的心平静了下来。

老和尚接着开示：“我们念经首先是为了明理的。你明白了道理就有了智慧，也就知道自己所遇到的种种苦厄皆是往昔种因所致，所以就当尽早断除恶因，不再种新的恶种子。剩下的就是靠自己的精进念佛念经、忏悔，并把念经念佛的功德回向给法界众生，能使自己往昔所种下还未发芽的恶种子逐渐枯萎直至消亡。要达到这个目的，必须是持五戒修十善的善男子善女人。只有善男子善女人念经念佛回向众生才会有大功德。为什么呢?因为你以清净的身口意念‘南无阿弥陀佛’、‘南无观世音菩萨’的时候，不仅是表明自己诚心诚意皈依佛菩萨，更起到号召众生皈依佛菩萨的目的。你的诚心会与佛当即感应道交，佛光即照到你的身上。”有许多念佛人问我，说他一念佛时从头至脚会有一种麻酥酥、热乎乎的感觉，是怎么回事?我说那是佛感应到你在念他的名号，在放光加被你，帮你消除往昔的罪过。这个时候你周围天上地下会有许多你看不到的天仙、地神、饿鬼、游魂等众生，看到你念佛的殊胜感应，也会跟着一起念佛，而他们念佛的同时各自都会立即得到佛力加持得以升华和解脱。比如那些被炸死、刀砍斧剁而死的人，四肢不全的游魂，那些淹死、吊死、毒死、车祸等横死的孤魂野鬼等，这些不能投胎或须等待一年，才能找个同业的替死者后才能投胎的亡魂，只要一念佛号，肢体会立即恢复健全，孤魂野鬼会立即去投胎转世，而且念的时间越长获益越大。也许当时受益的是百个千个，也许是千个万个，也许是不可尽数的众生受益，其中包括你周围的花草树木动物等。受益众生的多少，取决于你修持的功夫深浅。比如1994年我看到普陀山普济寺前院的一棵大榕树突然化作人形，胡跪合掌请我为它讲《心经》上“无苦集灭道”是什么意思。我问它：“你是在哪里听到《心经》的?”它说：“美国万佛圣城宣化上人刚讲完《心经》，可我对‘无苦集灭道’这句话不甚明白，求老和尚开示。”我问：“宣老在美国讲经，你在普陀山怎么会听到。”大榕树说：“宣化上人讲经，尽虚空遍法界都听得到。”我们没有宣化上人那样的功德法力，但在你周围，或你所居住的城市乡镇，天上地下众生无不因随着你念佛念经而受益，所以说念佛人一定要守戒，清净自己的身口意，那么你不仅自己受益无穷，还能令众生受益，功德自然就大，足以灭你多生多劫的罪业，天天念佛念经“获福无量，灭罪无量”。

《地藏经》上坚牢地神对世尊说：“我观未来及现在众生，于所住处，于南方清洁之地，以土石竹木作其龛室，是中能塑画，乃至金银铜铁作地藏形像，烧香供养，瞻礼赞叹。是人居处，即得十种利益。何等为十?一者，土地丰壤；二者，家宅永安；三者，先亡生天；四者，现存益寿；五者，所求遂意；六者，无水火灾；七者，虚耗辟除；八者，杜绝恶梦；九者，出入神护；十者，多遇圣因……复白佛言：世尊！未来世中，若有善男子善女人，于所住处，有此经典，及菩萨像，是人更能转读尊经，供养菩萨，我常日夜以本神力卫护是人，乃至水火盗贼，大横小横，一切恶事，悉皆消灭。”

经上说得很清楚，供养佛像就能获得十种利益，试想，如果这个既供养佛像又瞻礼赞叹佛的人，不孝双亲，不断杀生食肉，天天恶口两舌，他能获得“永安”、“长寿”、“遂意”、“出入神护吗”?但“多遇圣因”是肯定的，因为你虽然供佛，但不明理，佛菩萨会引导你去听正法，就像今天一样，你们当中有几位是断了荤腥的，请举起手来。（几十人当中只有三个人举起手。其中仅一人是信佛后断了荤腥的，另一位只是不吃猪牛羊肉，海鲜照吃，还有一人是“胎里素”，也不知道葱蒜韭菜不能吃）。老和尚说：“请按照上边讲的去守戒、念佛、念《地藏经》，持之以恒，你不用求佛，看一看你的病痛会不会减轻或康复，你的愿望能否实现。但要注意你的愿望必须是不伤害国家利益和他人利益的。经上说：‘若未来世，有善男子、善女人，欲求现在未来百千万亿等愿，百千万亿等事，但当归依瞻礼，供养赞叹地藏菩萨形像，如是所愿所求，悉皆成就。’”

佛是真语者、实语者、不妄语者，望各位同修仔细研究《地藏经》，在实践中同受法益。妙法老和尚最后说偈一首作为结束语：

佛在心中未远游　妙法要在经中求

字里行间皆良药　对治八万四千愁

## 燃香疤的意义

问：《四种清净明诲》其中有一段：“若我灭后，其有比丘发心决定修三摩提，能于如来形像之前，身燃一灯，烧一指节，及于身上　（音ruｏ，燃烧的意思）一香柱。我说是人，无始宿债，一时酬毕，长揖世间，永脱诸漏，虽未即明无上觉路，是人于法，已决定心。若不为此舍身微因，纵成无为，必还生人，酬其宿债，如我马麦，正等无异。”这段经文是什么意思?

答：佛讲这段经文，我的理解是：佛说在他涅1之后，如果有比丘（学佛人）决心修行出离三界，这个人如果能在佛像之前，或在身上燃一灯，或者烧一指节，或者烧一个香疤，这三种方式可根据自己的具体情况任选一种，为什么佛叫我们这么做呢？无始劫以来我们欠下的无量债务，会因为能忍受的这点舍身微小痛苦，而全部酬还完毕。永远不会再生到这个娑婆世界受种种苦恼了，永远脱离一切诸漏。虽然还没有即刻就明白成佛的究竟之道。这个人在学佛的道路上，决不会退心堕落了。如果不能有这点舍身酬宿债的心，即便修到佛的高境界，一定还要回来做人，因为我们生生世世欠下的债务没有还完。就好像佛自己曾吃过九十天喂马的麦子一样。佛在过去生的时候，有一生曾为梵志（出家修外道的人），带着五百个童子在梵志山修道。那时也有佛在世，有一次，佛陀出去托钵化缘，因为道场有一位生病的比丘不能出去化缘，他就叫一个比丘在斋主那儿多乞一份斋饭回来给这位有病的比丘吃。当这个化缘的比丘托着斋饭经过梵志山时，这位梵志闻到了饭菜的香气，当即生出一种嫉妒心，便说：“这些秃头和尚，怎么吃这么好的东西，他们只配吃喂马的麦子。”他的弟子听师父这么说，也随声附和说：“对的，他们应当吃喂马的麦子。”这位梵志在后来生修行成佛了，即释迦牟尼佛。有一次释迦牟尼佛带着五百个弟子到一个国家去结夏安居，这个国王先是欢迎他来，可来到之后又不供养这些和尚了，这时有一个喂马的马师，看见佛和五百弟子没有饭吃，于是就用喂马的麦子来供养释迦牟尼佛和五百弟子。这五百弟子就是五百个罗汉，也就是过去跟着梵志修行的五百童子，虽然都证果了，但是因为过去生诽谤人家“这些秃头和尚只配吃马麦”，所以还要吃九十天喂马的麦子。如果一个发心出离三界修行成佛的人，不能在燃一灯、烧一指节、　一香柱这三种方法中选一种舍身酬债的话，将来就是修成了佛，也会像佛一样酬其宿债。经书上还曾讲过释迦牟尼佛曾头痛三天的事，也是因为过去生作小孩时曾打过鱼头三下的原因。

佛讲这些故事，只是一种示现，告诉我们佛力大不过业力，“假使百千劫，所作业不亡”的道理。只有真诚地忏悔才能消除今世的罪业，而无始宿债是要靠佛教诲的上述方法去彻底消除的，不要以为学佛了有佛保佑，就可以做了错事也不背因果而高枕无忧了。

成佛之后的释迦牟尼佛有了无上的大智慧，知道如何令我们这些弟子酬还宿债——一次性“了业”的方法，希望我们早成佛道。这是佛对我们的慈悲和关爱。

由此我还联想到为什么中国的出家人要在顶上燃戒疤的事，这正是祖师们明了烧香疤的意义，才给出家众燃香疤的，所以也有在家明白义理的居士，在臂上腿上燃香疤，或烧一指节的。我见过美国万佛城的一位男居士燃了一个小指节，他说烧的时候不觉得痛，次日才疼痛难忍，不得不用止痛药。而燃过香疤的居士则说没有痛感，方法是用黄豆那么大一点糜烂的香蕉果肉粘在手臂或腿上，然后将点燃的香头（晃灭火焰）约一寸长即可，插在香蕉泥上，待香燃尽后，不去管它，只有热感而无疼痛，也不用上药，注意不要感染，很快会起水泡，一两天后水泡消失、成疤。我这也是听燃过疤的居士讲的，并没亲自实践，我写在这里只是让同修了解一下燃疤并不是一件“残忍”的事，身燃一灯、烧一指节、　一香柱是对出家比丘们讲的，并没叫在家弟子也这么做，烧不烧疤是自己的事。我见有众多居士选择在臂上、腿上燃了香疤，他（她）不告诉你也看不到，宿业能了新业不造，往生极乐，花开见佛是决定无疑的。

宣化上人开示说：“在佛教里，所有的经典，都很重要，但是《楞严经》更为重要。凡是有《楞严经》所在的地方，就是正法住世。《楞严经》没有了，就是末法现前。《楞严经》是佛的真身，《楞严经》是佛的舍利，《楞严经》是佛的塔庙。所有的佛教徒，必须拿出力量，拿出血汗来拥护这部《楞严经》。”

佛教徒可以吃肉吗?

问：有人讲佛教徒可以吃肉，说“佛的戒条里只说不让杀生，没有说不让吃肉”，“吃肉可以吃三净肉”。您在《现代因果实录》里讲，吃肉不仅将来会冤冤相报，而且还会给自己今生带来很多疾病。到底哪个说法对?

答：《现代因果实录》里的故事是我亲自遇到过的无数个实例中的很少一部分。而且十几年来几乎每天都有实例在我眼前出现，吃肉的危害之大，给我们造成的种种痛苦无法尽述。

所谓可以吃三净肉，那是佛对那些一时无法戒肉初信佛人的方便说法，是《入楞伽经》（菩提留支译）里讲的次第断肉的意思，随着这个人不断地念佛念经明理，自然就全部戒掉了，犹如劝一个一天抽两盒香烟的人戒烟，不可能让他一下子全断掉，先劝他一天抽一盒，到半盒，到饭后一只烟，直到全部戒除。当然也有下大决心的人当即断烟、断酒、断肉的。这是大乘修行人的行为，《大乘入楞伽经》（实叉难陀译）里说：菩萨慈念一切众生，犹如己身，云何见之而作食想?

悉达多太子以太子之尊，离开荣华富贵去修苦行，直到菩提树下开悟，成为释迦牟尼佛，全世界只有他一位，为什么后来那么多人向他学习? 因为他讲的法是宇宙间的真理，这已被三千年以来实践所印证。而不可吃众生肉是早被世尊所肯定了的，绝不是到了中国后才由梁武帝提倡的。《楞严经四种清净明诲》及《入楞伽经?遮食肉品》里，把为什么不能吃众生肉，以及佛当时的弟子可以吃五净肉的道理讲得明明白白。如果今天有什么人说“佛没有说不让吃肉”的话，很可能是他看不懂佛经的缘故。现为方便读者起见，录《四种清净明诲》佛的一段教诲如下：

“阿难，又诸世界，六道众生，其心不杀，则不随其生死相续。汝修三昧，本出尘劳，杀心不除，尘不可出。纵有多智，禅定现前，如不断杀，必落神道。上品之人，为大力鬼，中品则为飞行夜叉诸鬼帅等。下品当为地行罗刹。彼诸鬼神亦有徒众，各各自谓成无上道。我灭度后，末法之中，多此鬼神，炽盛世间，自言食肉得菩提路。阿难，我令比丘食五净肉，此肉皆我神力化生，本无命根。汝婆罗门地多蒸湿，加以砂石，草菜不生。我以大悲神力所加，因大慈悲假名为肉，汝得其味。奈何如来灭度之后，食众生肉名为释子。汝等当知，是食肉人，纵得心开似三摩地，皆大罗刹，报终必沉生死苦海，非佛弟子。如是之人，相杀相吞，相食未已，云何是人得出三界。汝教世人修三摩地，次断杀生，是名如来先佛世尊，第二决定清净明诲。是故阿难，若不断杀，修禅定者，譬如有人自塞其耳，高声大叫，求人不闻，此等名为欲隐弥露。清净比丘及诸菩萨，于岐路行，不踏生草，况以手拔，云何大悲取诸众生血肉充食。若诸比丘，不服东方丝绵绢帛，及是此土，靴履裘毳，乳酪醍醐，如是比丘，于世真脱，酬还宿债，不游三界。何以故？服其身分，皆为彼缘，如人食其地中百谷，足不离地。必使身心，于诸众生，若身，身分，身心二途，不服不食，我说是人真解脱者。如我此说，名为佛说，不如此说，即波旬说。”

佛所以用神力化现本无命根的“五净肉”（比三净肉——不见杀、不闻杀、不为杀，多了自死、鸟残），是因为当时的印度天气炎热，地多蒸湿，又多是砂子石头，草和菜不能生长，而化现的动物是没有命根的，假名为肉，不是真肉，就好像《西游记》里孙悟空用毫毛变化出的化身悟空，不是有命根的肉体。在《法华经》里的化城，只需一念即现在眼前，《阿弥陀经》里的鸟也是化现的。所以，在远古时期特殊的环境，又有佛陀在世，出现了僧团，在不可能戒肉的自然环境里，佛才不得已而用神力化现无命根的动物。佛涅1后，佛教在全世界传播弘扬，早已没有了佛力化现的动物，为什么还要借口佛在世时化缘，百姓给什么吃什么，来让今天的佛弟子破除佛当年制定的戒律呢?佛在《梵网经》告诸佛子言：有十重波罗提木叉（戒律）。其中第一是杀戒：佛言，若佛子，若自杀，教人杀，方便杀，赞叹杀，见作随喜，乃至咒杀，杀因、杀缘、杀法、杀业，乃至一切有命者，不得故杀。是菩萨应起常住慈悲心、孝顺心，方便救护一切众生，而反自恣心快意杀生者，是菩萨波罗夷罪。

关于食肉戒，佛说：若佛子故食肉，一切众生肉不得食。夫食肉者，断大慈悲佛性种子。一切众生，见而舍去，是故一切菩萨，不得食一切众生肉。食肉得无量罪。

再看《地藏经》上光目女的母亲不就是因为“唯好食啖鱼鳖之属，所食鱼鳖，多食其子，或炒或煮，恣情食啖，计其命数，千万复倍。”而堕入恶趣的吗?

无须再举例说明了，“佛没有教我们不吃肉”之说，完全是妄说。历代大德祖师都告诉我们要“深入经藏，智慧如海”。公认的净土宗十三祖印光大师就告诉我们要“切戒食荤”（详见《印光大师文钞》）。今天这个时代，阅读《楞严经》是当务之急，其中的“四种清净明诲”和“五十种阴魔”部分更是重中之重，《入楞伽经?遮食肉品》和《梵网经》也一定要多看几遍，深入理解，我们就会有识别真假谬正的能力了。至于那些宣扬佛及弟子也吃肉的人，如《入楞伽经》中说，将“长夜堕于无利益处、无圣人处、不闻法处，亦不得见现在未来贤圣弟子，况得见诸佛如来。”

## 饮酒食肉，障碍往生

问：我们的居住区，有一些居士，常出去给命终人助念，帮人往生，或举办超度法会。可我知道他们当中许多人都是吃荤腥的，助念有用吗？

答：有关利益亡人的佛事问题，《地藏经》中说：“若有男子女人，在生不修善因，多造众罪。命终之后，眷属小大，为造福利一切圣事，七分之中而乃获一，六分功德，生者自利。以是之故，未来现在善男女等，闻健自修，分分己获。”佛在这段经文里告诉我们，凡人在世上的时候，不能断十恶修十善，也没做过大的善事，这个人死后，他的子孙眷属，想为他作些功德，比如放生超度，或赞助慈善事业等，七分的功德，亡者只得其中一分，其他六分功德为生者自利。为什么呢？因为修功造福靠的是财力，而人死亡后，家中的钱财是归生者支配的，活着的人愿出属于自己的资财为亡者修功造福，所得功德，自然大于亡者。故佛希望：“未来现在善男女等，闻健自修，分分己获。”

至于饮酒食肉的人诵经超度的问题，佛在《入楞伽经》中说：“我见一切诸众生等犹如一子，云何而听以肉为食，亦不随喜，何况自食。大慧！如是一切葱韭蒜薤臭秽不净，能障圣道，亦障世间人天净处，何况诸佛净土果报！酒亦如是，能障圣道，能损善业，能生诸过。是故大慧！来圣道者，酒肉葱韭及蒜薤等能熏之味，悉不应食。”这里边明确指出了修行人饮酒食肉、啖食五辛，自己尚难成就人天善果，欲想超度别人解脱生死、往生净土，就更难上加难了。但临终之人，得闻地藏菩萨名，一声历耳根者，永不历三恶道苦。所以要想超度别人往生净土，自己的身心先要清净。

假如你为人诵经超度是为了吃点喝点，或者挣钱，那就更是种下了地狱的种子。悬崖勒马，未为迟也，已造之罪，赶快佛前忏悔，绝不再造。佛说，弥天大罪，也是一忏即消，何况是你在不明理时造下的罪业。

在《观无量寿佛经》净业三福里的第二福中，佛要我们“具足众戒”，而断肉是大乘菩萨戒里的重要内容，不断肉，怎能谈得上“具足众戒”呢?净土经论里佛说，净土法门“非是小乘”，是大乘佛法，大乘的佛弟子们又怎能不遵守大乘的戒律呢?《无量寿经》三辈往生的条件都有“发菩提心”一条，哪有发了菩提心的菩萨还在吃众生肉呢?佛在“法四依”里面指出，我们应该“依了义不依不了义”，所以真正的修行人应该依据断肉的了义，而不应依不了义的三净肉作为吃肉的借口。

如果是出家人饮酒食肉，三业不清净，罪过更大。宣化上人说“知法犯法，罪加三等。”《四种清净明诲》里佛讲：“云何贼人，假我衣服，裨贩如来，造种种业。”佛把这种穿着佛门衣服，不去修行自己，却利用佛法做买卖，赖佛穿衣，赖佛吃饭的所谓佛门弟子，比作“贼人”，可想罪过之大了。佛在《入楞伽经》中还说道：“我涅槃后，于未来世法欲灭时，于我法中有出家者，剃除须发，自称我是沙门释子，披我袈裟，痴如小儿，自称律师，堕在二边，种种虚妄觉观，乱心贪着肉味，随自心见说毗尼中言得食肉，亦谤我言，诸佛如来听人食肉，亦说因制而听食肉，亦谤我言，如来世尊亦自食肉……我毗尼中唱如是言，凡所有肉，于一切沙门释子皆不净食，污清净命，障圣道分，无有方便而可得食……若彼痴人自言律师，言毗尼中听人食肉，亦谤我言如来自食。彼愚痴人成大罪障，长夜堕于无利益处、无圣人处、不闻法处，亦不得见现在未来贤圣弟子，况当得见诸佛如来。”有了这些佛陀的明示，我们这些末法众生，就能够辨明正与邪了。

宣化上人说过，有道德的人，遇到求超度的人说上一句“往生去了”，被超度的神识，即可往生善道。妙法老和尚也说过，有德之人，在行走路上遇到有办丧事的人家，诚心诚意地为亡灵念上一句佛号，或念一遍往生咒，都可令亡灵往生善处，这个道理同样适用于菜市场的各种即将被宰杀或已成为尸体的动物、家禽，乃至于马路上被轧死的动物。这里说的有德之人是指持五戒修十善的人，已断除淫杀盗妄的居士自然更是有言必果。这是行路途中超度亡灵往生善处的方便法。

真正想为亡灵超度使之获大利益的孝顺男女，如果是还未断荤腥的，也要在办丧事期间必须斋戒，最好是49天之内斋戒，不吃荤腥，以示诚心和对佛法僧的恭敬，用自己劳动挣来的钱（清净财）请香购买鲜花供品，在家里布置庄严道场，读诵大乘经典如《地藏经》，读诵少则7遍、21遍、49遍，多则不限，诵经持咒，如法供养，最主要的是要有诚心代亡者忏罪祈福，这样的超度能使亡者生天，如果再生人间也是有福之人。亡者如果本身就是守戒念佛的有德者，一定会感应西方三圣亲来接引往生极乐的。

我参加过几次为亡故老居士超度的家庭法会，念经当中，异常的檀香味忽然充满室内，许多人都听到空中的佛乐，或者亲眼看见观世音或者三圣降临的殊胜境界，这里不做详述了。

佛法难闻今已闻，名师难寻经中寻。此身不向今生度，更向何生度此身。

念经念佛还会有灾祸吗?

问：《地藏经》中许多地方都讲天地鬼神，护持念佛，礼佛上香的人，不令恶事横事入门，水火盗贼，一切恶事悉皆消灭。而我却见到不少礼佛念经的居士，甚至我自己常有不如意的事发生，比如疾病、遇上恶人，乃至遭遇车祸、飞机失事等，更有德高望重的高僧和居士突患恶疾离开人间。虽然我不怀疑《地藏经》上的道理，却难免心有疑惑，能否听听您的看法？

答：请你仔细读《地藏经》中每一句话，不能断章取义，每当佛菩萨讲到所受利益的时候，这段话的前面必有“善男子、善女人”这几个字，比如：“若有善男子善女人，能对菩萨像前，作诸伎乐，及歌咏赞叹，香花供养，乃至劝于一人多人，如是等辈，现在世中及未来世，常得百千鬼神日夜卫护，不令恶事辄闻其耳，何况亲受诸横……”也就是说只有善男子善女人，唱诵佛号、香花供佛、劝人信佛学佛，才能得百千鬼神日夜卫护。换句话说，不是善男子善女人供佛礼佛劝人学佛，只是与人结个佛缘种个善的种子而已，不能立即感动天地鬼神来护持，因为这样的人只是信佛，并没真正去学佛修持，不种善因何来善果。所以还得不到真实的利益。

那么善男子、善女人的标准是什么呢？

《佛学大辞典》中对善男子善女人的解释是：佛称在家出家之男女为善男子善女人。善者，美其信佛闻法也。“在家出家”，顾名思义，虽然有妻子有丈夫，但是他的一切言行都和出家人一样。如果吃肉、打牌赌博、吵架骂人等，搞婚外恋，偷窃妄语，行十恶之一者，都不能称为善男子善女人，因为种恶因必招恶果，怎么能期望天地鬼神做你的护法呢！

比如有位事业上很成功的加拿大居士，供养寺院、印经的钱不下几十万美金，也许更多。可前不久突然车祸重伤，受伤后他一直在念佛，直到临终他都佛号不断，享年还不到50岁。于是有许多人对佛法产生了怀疑，其中有位认得师父妙法老和尚的林女士，因公飞来中国特地请教老和尚。老和尚问她：“你知道这位居士的私生活吗？”回答说不太知道。老和尚说：“他在皈依佛门之前与许多女孩子有染，皈依之后虽然收敛了许多，但仍未清净，而且对这种邪淫的行为不能真正地忏悔，因为他能直到临终都在念佛号，灭了他无量罪业，又有寺院为他诵经超度，也是因为他供养寺院印经的功德，现在已生在忉利天，如果没有供养佛法僧和临终念佛的功德，他将被“性化灵残”。你有一个婚外恋，死后的神识（俗称灵魂）将被分去一半与对方神识的一半合在一起，你有两个婚外恋，你的神识被再分去一份给对方的一半结合，你有三个婚外恋就被分三份，依此类推，婚外恋越多被分去的越多，自己的主体精神就被性化灵残了，再想回到一起，百千万劫难上加难。与对方一半结合的那一个神识，在下地狱受报之后，再有机会作人时，生下来就是个两性人，智商低下，不仅自己痛苦而且受人歧视，所以皈依佛门的弟子，一定要断恶修善，不要认为自己供养了佛法僧、印了经书，就可以一定往生极乐、高枕无忧了，要知道善有善报、恶有恶报是尽虚空遍法界的一个不变的规律，佛对不能守戒律而堕落的弟子也是爱莫能助的。怎么能指望焚几柱香或念几部经就一切如意了呢？要明白佛制定的戒律，不是用来管制弟子的，是警示弟子如果不严守戒律就会堕落，会受到自然规律的惩罚。好比国家的种种法律，无论是百姓还是国家的领袖，谁触犯了它，谁就会受到法律的制裁。因此一切不想死后堕地狱和活着进监狱的人就要自觉地遵守佛教戒律和国家法律，否则事到临头悔之晚矣。

林女士又问：“他去世才30几天，加拿大的寺院已为其做过超度，现在还能帮他吗？还能去极乐世界吗？”

老和尚说：“我与你的讲话，他已听到了，已经明白了道理，心中已生大忏悔心，与此同时，他已上升到光音天，不！是福爱天。还会上升到广果天，我已看到广果天在闪亮。”

林问：“怎么还闪亮？”

师答：“就像电梯上楼一样，快到几楼了，几楼的指示灯就先亮了。”

林问：“能到极乐世界吗？”

师答：“不一定，需要有德行的清净人念诵《地藏经》四十九遍，《妙法莲华经》三遍。”

林问：“什么是清净人？”

师答：“清净人就是已无淫杀盗妄的修行人，无论在家出家均可。”

林问：“请加拿大寺院的和尚超度不行吗？”

师答：“不知道。”

林女士又说：“那我来请您超度行吗？”

答：“我气力不够了，念不下来这么多遍经。”

林：“您刚才讲着话他就上升了，您多说几句叫他去极乐世界的话可能就管用的吧。”

师答：“如果真能说句话就办得到，阿弥陀佛早就说话叫众生都去极乐国土了。有德行的清净四众弟子，诵经念佛虚空中来听法的众生多，受益者众，其功德再加上亡者神识现在的信愿，可能会去极乐国土的，不过会在莲花中呆一段时间，不会立即花开见佛。他在加拿大的同修中就有有德行的清净人，你能想到的。”

林：“那我打电话约大家想想看。不过，快到49天了，念不完那么多遍怎么办？”

师答：“他现在已升至广果天了，不是中阴身，已不再受四十九天约束，哪一天念完都可以。”

林：“那好，等我请人念完之后打电话问您可以吗？”

师父点了点头说：“可以。”

关于大德高僧为何也会患恶疾而死的问题，释迦牟尼佛及历代大德高僧都是示现的凡夫相诞生于世的，他们的色身也是地水火风滋养的。生老病死这是规律，越是与众生结合密切的修行者，当他们在世上的使命完成之后，多是示现病相离去，但一般是虽有病相，而无痛苦，比如肝癌、肺癌、胃癌等。因无痛感无需用杜冷丁等止痛药物，这是向大众示现念佛念经，佛力加持的奇迹，鼓励弟子或同修们好好念佛念经迎接无常的到来。当然也有示现坐相、卧相、无疾而终的，这也是示现瑞相教育人，精进修行。藏传佛教中还有活佛示现化作一道虹光腾空而去的，确实能起到震撼人心的作用，令那些钝根人猛醒。听妙法老和尚说，宣化上人患病，有时在弟子们面前也会示现病痛之相，可一听到有弟子哭了，他马上就换成一副笑脸说：“你就这么大本事啊。”然后就又说又笑起来，后来弟子们才知道师父是在考验人呢！1995年妙法老和尚与病中的上人在一起时，突然眼前出现偈颂一首：

老僧闲来无甚事　捉个迷藏卧病床

胸里常怀虚空志　眉头紧锁聚灵光

一俯一仰痛难当　利物度生终不忘

众里寻他千百劫　对面不识耐思量

见有观空空不空　诊病问源源非源

随缘应对无起落　烦劳迷者渡慈航

听恩师妙法老和尚讲，他去万佛城拜见宣化上人期间，恰遇常住在万佛城一位护法居士，遇车祸身亡。这位居士是自己开车由机场接几年未曾谋面的妻子和儿子回万佛城，在快到万佛城时，不知何故车冲下公路，撞在树上，妻儿略受轻伤，只他一人当场死亡。有人请问妙法老和尚说：这位居士抛开在台湾的家眷，一个人在美国万佛城做护法工作，包括给万佛城的学生当老师，心地这么虔诚，为何还会遇到这种横祸？老和尚回答：这个人是等觉菩萨再来，帮助宣公上人护持佛法的，这是他的愿力，同时也是了自己多生以前曾伤害过两只大鸟的宿债，还能起到警示人命无常，当勤精进修行的作用。当他该回去的时候，两只大鸟张开翅膀，遮住了汽车前面的挡风玻璃，导致事故发生。老和尚特地去安慰他的妻子和儿子：“你的先生，是特地叫你们来美国的吧？”他的妻子说：“是的。”并说他以前也几次在电话中叮嘱她和儿子，即使他不和她们在一起也要好好修行的话，当初自己还嫌他罗嗦，现在看来他是早有准备。老和尚说：“他是特地叫你们来见最后一面，并为他送行的。”老和尚的话对失去亲人的娘俩起到了很好的安慰作用，并鼓舞了她们学佛的信心。老和尚还特地向这位“等觉菩萨”顶了礼。在场的许多人因为相信老和尚的话，也都跟着叩头礼拜。

但是也有反对的话传到老和尚耳中：“妙法老和尚在胡说，某居士太一般了，又没为万佛城做过什么太大的贡献，怎么会是等觉菩萨再来？”“他要是等觉菩萨，那我就是佛再来了！”

佛在《楞严经》四种清净明诲里讲得很清楚，连“淫女寡妇、奸偷屠贩”这样的人都可能是菩萨罗汉再来，何况居士和沙门呢！这些人在他皈依佛开悟之后“终不自言我真菩萨真阿罗汉，唯除命终，阴有遗付。”为什么他不自己说出自己的真实身份呢，因为他知道有初学佛的人会因不相信而诽谤他，而诽谤菩萨罗汉是要堕地狱的，又因为这是佛陀的安排，不可以随便泄露（泄佛密因，轻言未学）。但是有的人会在命终前告诉或者留首偈颂给身边的人说自己是怎么回事，有的则是命终之后有明眼人来给说破。更有无声无息而来，又无声无息而走的，这都是教化人的需要，示现生命无常的道理，都是佛陀的安排，等我们自己开悟的时候，自然也就明白了。寒山大师和拾得大师的故事，许多法师在讲经时都讲过，我们这些凡夫在不明白的时候，绝不敢胡说，以免造下无边罪业。关云长为救更多的人才杀一些人，最后示现被杀相。净宗十一代祖省庵大师49岁就圆寂了，我们不能用凡人眼光说他没有修好才短命。

眼前的一切境界，都是对一个修行人的考验，“若真修道人，不见世间过”，“不见世间过”不是见到别人在做坏事恶事不去制止他、批评他，而是要用佛教的观点面对。所以宣化上人说：“一切是考验，看你怎么办，对面若不识，还需从头炼。”

敬爱的周恩来总理为中国的昌盛、人民的幸福呕心沥血，在长期的病痛之中结束了自己伟大的一生；焦裕禄为兰考人民摆脱贫困积劳成疾，与病魔抢时间，奉献了宝贵的生命。世界上还有许多科学家、政治家、音乐家以及企业家，为人民做出了很大贡献，自己却在完成其使命后就回去了。“旅泊三界，示一往还”。这些人很可能就是菩萨再来，只是我们不认识罢了。直到今天的报纸电视上，为国为民奉献出自己的智慧、金钱乃至生命的人层出不穷。有人说“好人不长寿”、“好人没好报”，这是世间不明白佛法人的说法，其实这些人民的英雄、国家的骄子，正是《地藏经》上说的有大力的善知识到世间替处于艰难困苦中的百姓“减负”和“全与负”来了，令他们离苦得乐。他们都是佛派来的菩萨和罗汉。在当今，为了金钱和财富，国与国争、家与家争、人与人争的苦海当中，他们能出污泥而不染，为国家和他人的利益舍生忘死，为国人竖起了一杆旗帜、一盏明灯、一个榜样，以唤起众生的良知，回头是岸，免受地狱之苦，以身说法，这些人就是我们真正的大善知识。

宣化上人所以会患病，正是他老人家自出家之后就为众生治病拔苦所致。他打你一拐杖，拍了你一巴掌，你当时就感觉病减轻或痊愈了，其实你的业由老和尚背负了，老和尚发的愿之一就是：愿天下众生的病苦由他一人代受。上人晚年患的病就是替众生“减负”或“全与负”的了断。这是佛和大菩萨的境界和示现。

佛能舍身饲虎、割肉喂鹰，代众生受苦，那是佛的心愿。而且只要地狱不空，他们还会再来，高僧是这样，大德居士也是这样。所以他们往往看上去是被病苦夺走了生命，其实那是他们的愿力。

而那些各扫门前雪的自了汉、修行者、念佛人，也会有瑞相往生。他们是将来成菩萨成佛之后再来度众生的。

前者本来就是佛菩萨或罗汉的再来，他们的往生是涅1、圆寂，直接回到释迦佛的跟前“汇报工作”去了。后者是往生到天上或者是到极乐世界上大学去了。

前者是佛派到人间救助众生的良师，后者是到人间来进修的中学生。我们没有智慧不可妄言圣人的长短，诽谤佛菩萨、罗汉该当何罪，请看看《地藏经》就知道了。

## 诵持大悲咒往生诸佛国

问：佛教弟子都会背诵大悲神咒，诵大悲咒有什么作用，怎样修法?

答：“千手千眼大悲忏法”里讲，观世音菩萨就是过去的正法明如来，成妙功德，具大慈悲，现千手千眼，护持法界众生，令我们发广大道心，教给我们受持圆满大悲神咒，能令我们永离恶道，得生佛前，无论我们犯有当堕无间狱的重罪或者恶疾缠身，悉使消除。常诵大悲咒，能智慧现前，得三昧辩才。现生求愿皆令果遂，决定无疑。能使我们速获三乘，早登佛地。大悲神咒的威神之力，赞叹不尽。

观世音菩萨对佛说：若诸众生诵持大悲神咒，有堕三恶道者，我誓不成正觉（佛）；诵持大悲神咒，若不生诸佛国者，我誓不成正觉；诵持大悲神咒，若不得无量三昧辩才者，我誓不成正觉；诵持大悲神咒，于现在生中，一切所求，若不果遂者，不得为大悲心陀罗尼也。

以上是观世音菩萨的大愿，所以我们如果选择诵持大悲神咒作为今生的每天必修课，今生一定诸事随心满愿，将来一定往生极乐世界或诸佛国土。

诵持的方法，如在家里可在佛像前上香礼拜后诵持21遍、49遍或108遍，可自定。上班途中，其他一切空余时间均可背诵，不用记遍数。

大悲咒背熟了后一分多钟就可诵一遍，若在会分心的场合，可用念“南无观世音菩萨”名号来代替。

无论选修任何一个法门，一定做到持戒清净：持五戒（包括不杀生吃肉），修十善，才是真正的佛弟子。修行一定会有不可思议成就。

## 佛教弟子的婚礼

问：信天主耶稣教的青年人可以在教堂举行婚礼，显得隆重庄严而又气派。佛教是不是反对男女的婚姻？从未听说过佛寺为自己弟子主持婚礼的事。

答：《现代因果实录》中妙法老和尚对这个问题有回答。佛教认为男婚女嫁是天经地义的事，佛门俗家弟子也不例外。只是希望弟子们婚后能建一个佛化家庭，成为在家修行的楷模。

为夫之道，须怜妻如妹，不离不弃，荷担家业，不畏困苦，以身作则，教子成才。

为妻之道，须敬夫爱子，侍奉公婆，勤俭持家，量入为出，荣辱与共，永无怨言。

美国万佛圣城宣化上人老和尚曾于1994年在长堤圣寺为弟子果诗、果金主持了婚礼，现将上人在婚礼上发表的讲话（开示）的全文刊载如下，以侍大众：

易经上说：“一阴一阳之谓道，偏阴偏阳之谓极。”阴阳和合，天地蔚也，万物育也；阴阳不和合，天地也不蔚，万物也不育了，所以从这几句经文来看，君子之道，肇端于夫妇，天是一大天，人是一小天，所以人一举手，一投足，都应该法天效地。

所谓阴阳：男是属乾，乾就是属阳；女属阴，阴就是坤。所以乾坤就是卦爻里头的一个开始，乾卦就是乾三连；坤卦就是坤六断，那么这是童男童女。童男是乾卦，童女是坤卦，这是乾坤。

那么结婚之后，乾卦变成了一个“离中虚”，坤卦变成“坎中满”，就互相配合，这就变成坎离了，离是离中虚，坎是坎中满，所谓君子之道，肇端于夫妇，男女居室人之大伦，这种道理是要法天效地的，那么法天效地是要和和气气的，天地不可一日无和气，人心不可一时无喜神。你看看，这个光风斋月的时候，草木欣欣，草木都很快乐的；如果怒雨疾风，禽鸟戚戚，禽鸟就像要哭似的。

由这以上，我们要法天效地，天地天天都要有和气，人心时时刻刻都要有喜神，所以结婚之后要百年偕老，要举案齐眉，不可以像现代这些夫妇，这么结婚了，然后不合，把家庭弄得乱七八糟的，这都是不会做夫妇，才弄得家不像家，国不像国，人不像个人，这个社会上就一点秩序也没有了。

所以你们两个人结婚之后，要互相真正地相爱，不可以学这些一般的那么结婚，总要互相尊重，互相爱敬，那么你爱敬对方，就不要对对方有不圆满的地方，所以要互相尊重，举案齐眉，所以古人说相敬如宾。

你们两人是不是能这个样子？（齐答）：能！

要永远在一起相敬如宾，不要貌合神离的，可以吗?（齐答）：可以!

那你们两个人有戒指，互相交换戒指吧！（司仪：他们是交换念珠！）交换念珠呀！那好念佛！你们多生几个，好出家做和尚！（众人大笑）

（上人微笑说）你们两个人交换念珠，念字底下有个心字，要换心，互相交换真心！OK？好自为之！

## 佛制不可改变

问：不止一个佛友对我说，年代不同了，修行的方法也应当改变，现在物质发达，没有必要修苦行，一日一餐、过午不食那样对身体不利，吃好一点，喝好一点不执着就是了，保护好这个肉身，才能多念佛。我觉得这种说法有他的道理，您以为如何？

答：佛法，是大学者、大智者释迦佛说的法，岂是我们凡夫所篡改得了的？在家修行的人更无资格说这种话，你尽可按适合自己的方法去修。一天吃八顿饭也没人管你，如果是出家人说这种话，则有问题了。释迦佛本是一国之储君——悉达多太子。他本有娇妻爱子和享不尽的荣华富贵，却选择了出家修行的路，最后在菩提树下禅定得道成佛，之后广收弟子宣讲佛法，教弟子托钵化缘，“循方乞食，令其舍贪”，每天分头沿不同方向，不选择贫富化一钵食，次日接着从下家依次乞食。这样令弟子舍去贪心，使贫富众生广种福田。

如果化来的饭食自己吃不完，就“乞食余分，施饿众生”，分给吃不饱肚子的众生吃，“衣钵之余，分寸不蓄”，除了身上必须穿的衣服外，一分钱、一寸布都不储存，其目的就是令弟子舍弃人人皆有的贪心（四种清净明诲）。这是佛教弟子舍去贪心的方法，佛自己也是这样做的，并没有因为自己是太子身份和成佛之后受到各国国王及富贵人的供养而改变修行方法。涅1前嘱弟子今后要“以戒为师”。我们今天的比丘、比丘尼、男女居士四众弟子不仍然是佛的弟子吗？为什么要改变佛制？难道我们比佛陀还要高明不成？佛法传到中国后，高僧祖师根据中国和印度地理环境、国情不同的特点，政府拨给寺院土地让出家人自耕自食解决温饱，但仍有托钵化缘的僧人。况且就是今天也有众多寺院在严守着戒律，宣化上人在美国的各处道场资金雄厚，供养者众，却也严守佛制，吃的菜多是去超市的垃圾站收超市清理出来的菜，经拣理后食用的。

“人弃我取，人取我予”，这是万佛城的规矩。不争、不贪、不求、不自私、不自利，不妄语，这是万佛城的宗旨。站如松，坐如钟，卧如弓，行如风，这是万佛城的家风。

中国扬州的高旻寺、江西青原山净居寺等众多寺院也都是在如法修行。体光大和尚穿百衲衣，高旻寺的和尚穿百衲衣，这是无我相境界，吃的饭菜极简单，食能裹腹即可。

学佛、出家是为“了生脱死”，要想吃好喝好穿好，跟着时代走，做你的凡夫去好了。

宣化上人在《开示录》中说：“一等修行轻飘飘，二等修行夹个包，三等修行挑个挑。”万佛城的弟子实行一日一餐，夜不倒单。上人说，一日一餐的目的，一是要节省粮食给饿肚子的人吃，二是吃少一点，精力不要那么充沛，可以帮助去掉淫欲心。据吃一餐的人说，刚开始是练习过午不食，习惯后逐渐改成一日一餐，初时晚上会有饿感，中午一餐时会吃得多一点，过一段时间习惯成了自然，饭量并不大，只是一餐要注意营养搭配，瓜果、蔬菜、米面食、豆制品等都有，多年来我们并没有发现因营养不足而生病的。“夜不倒单”刻苦精进，这是禅定的一种境界，并不是不准弟子休息。进入禅定境界，反而是更好的休息。不参禅者，是体会不到的。

宣公上人说：万佛城是个造佛工厂，在这里修行是要成佛的。

师父妙法老和尚说：上人收弟子，要求一定要会背《楞严经》、《法华经》，而且出家、皈依的弟子都知道宣公上人戒律精严、遵守佛制，他教导弟子“冻死不攀缘，饿死不化缘，穷死不求缘”。“随缘不变，不变随缘，抱定我们的三大宗旨。舍命为佛事，造命为本事，正命为僧事，即事明理，明理即事，推行祖师一脉心传。”秉承佛训，日中一食，袈裟不离身。上人说出家人如果不搭衣和在家众没什么两样，搭衣是代表佛的，可以接受徒众顶礼，弯弯领的所谓“和尚服”，那是明朝时期老百姓穿的衣服，一直沿续到今天，不能代表佛，可以不向不搭衣的出家人顶礼，合十问讯即可。

所以，你要想成菩萨成佛，就必须以戒为师，不能贪图享受，无论社会多么发达，佛制也不可改变。

## 禅与净

问：佛门里讲永明延寿禅师是阿弥陀佛再来，他老人家留下的“四料简”中说“有禅无净土，十人九蹉路”。老人家本人是禅门中人，却说禅不如净土，您怎么理解这句话?

答：四句话是：有禅无净土，十人九蹉路，阴境忽现前，瞥尔随他去。/无禅有净土，万修万人去，但得见弥陀，何愁不开悟。/有禅有净土，犹如戴角虎，现世为人师，来生作佛祖。/无禅无净土，铜床并铁柱，万劫与千生，没个人依怙。

我的理解是：

世尊在世时，只有佛教，教内无宗无派。世尊涅磐之后，随着佛法的广泛传播，及修行切入方法的不同，逐渐有了大小乘，或者叫作南传佛教和北传佛教之分，及禅教律密净五宗不同的修法。虽分五宗，目的却是一个，即：去除妄想执着，证得佛位。

“心净则佛土净。”禅教律密净皆以净心为目的，以守戒为根本，没有高低贵贱之分。净土两个字指的是净心，而非专指净土宗。净土宗以念佛为摄心止妄的方法，也是其他宗共同的止妄防非的方法。而参禅打坐，是禅宗弟子在念佛的基础上用以帮助自己“明心见性”开发智慧的又一种方法。达摩祖师说：“佛即是心，心即是佛，佛即是道，道即是禅。”所以，禅与净，以及其他各宗，本是同根同姓的一家兄弟，何分高低贵贱?.

至于永明寿禅师的“四料简”，就当时和现在的现象看，说的完全正确。我是这样理解的：

“有禅无净土，十人九蹉路，阴境忽现前，敝尔随他去。”

现代许多人所参的禅，随着时间的推移，远不是“拈花微笑”以至达摩祖师面壁那个时期的禅了。参禅而无定力的人越来越多，只学打坐而不知修心，向外求的人占了多数。仅满足于得到一点“清净”、“轻安”的境界。或者有了一点轻飘飘的感觉，就自以为有了功夫，“得道开悟”了。不能够百尺竿头更进一步。而这种“功夫”只是参禅初期阶段的境界，是“阴境”，是不究竟的。若随着阴境跑了，就迷失了正路，这不是禅，如不及时纠正，就“敝尔随他去”了。这都是不内求修心，心向外求造成的，所以“十人九蹉路”。

所以，只知打坐而不净心的人，参禅无益，也无禅可谈。

“无禅有净土，万修万人去，但得见弥陀，何愁不开悟。”

不喜欢打坐参禅，却能内求修心，“忍人所不能忍，行人所不能行，代人之劳，成人之美”，静坐常思己过，闲谈不论人非……这样的修行人，就已经见到了自性弥陀，将来必然往生极乐，所以叫“万修万人去”。如果只是口中念佛，而无切实的修行，即使念破喉咙也是枉然，终不会见弥陀。

“有禅有净土，犹如带角虎”，虎本自威，若再长出两个角来，岂不威猛有力，必然成就。为师作佛，理所当然!这才是永明寿禅师赞叹的修行方法，不然何以用带角虎来比喻“禅加净”呢?

至于没有善根的人，既不参禅，也不念佛。昏了一生，白来人间一趟，自然一失人身，“万劫与千生，没个人依怙”了。

## 法无高下，门门第一

问：参禅的意思太高深了，佛友说只有修净土念佛才最快捷便当，而且可以带业往生，禅宗是上上根的人才能修的，我该修什么法为好?

答：我的看法是，如果不能最终严持戒律，并忏悔今生所造诸恶业，永不再犯，无论你一天念多少声佛号和经文，只是与佛结个缘而已，不能出三界，将来再得人身时，还能有机会亲近佛法，仅此而已。

“带业”是指宿世之业，只有能忏悔今生的罪业，永不再犯，才能带宿业往生。四种清净明诲里讲的“身燃一灯，烧一指节，及于身上　一香柱，我说是人，无始宿债，一时酬毕。”指的是宿世之业债，绝不是说燃灯烧指　香柱之后再造业也可以带业往生。

试想，一个今生只会念佛而不能断除杀盗淫妄酒、不能修十善业的人，今业未了，怎么能带宿业往生呢？修禅宗的也是念佛人，包括禅宗泰斗虚云老和尚在内的禅宗代代祖师的照片、画像，都是手持念珠，双目垂帘，念念不离佛号的高僧。盘坐参禅是一种净心的方法。“禅”有静虑的意思，静下心来思想自己在十恶业方面造下的罪业，诚心地忏悔，心中念佛回向被自己伤害过的众生，永不再犯，既忏了罪业，又去除了杂念，不失为一种参禅的好方法，只要用心专一不散乱，心诚到极处，自会感天动地，会有“柳暗花明又一村”之时。参“念佛是谁”这句话的话头，是教你把念头停留在这句话要念出来之前的那一瞬间——无念之处，并把它无限地延长。在有念处（参念佛的自己本来面目是谁时）而无念，如猫伺鼠，时时都可能是开悟之时，当你练习成功的时候，你自会尝到其中的妙味，“自己吃饭自己饱”这种境界是无法用语言来表述出来的，有了这种定力，开悟即在眼前了。

念佛也是一种净心的方法，以念佛之一念，代替其他妄念，思想跑了再拉回来接着念，久而久之，念佛成片、成串，到了无人无我之时，即是念佛三昧智慧现前——念佛也是禅。

参禅、念佛都是打扫自己心地的一种方法，都是净心的法门，是一不是二，是二又不二。求证切入的方法不同，目的却是一个，你觉得哪个方法适合自己，哪个方法得力，就选定哪个法门，一旦选定一种方法，就坚持下去，不要三天不出境界就另换方法，朝三暮四，那就如同站在十字路口，不知哪条路通长安，东走走又回来，西走走又生疑惑，这样你永远到不了长安。“法无高下，门门第一”，适合你的就是最好的法门。

修行，修的是我们错误的言行，无论参禅还是念佛，都是助你成道开智慧的方法，是助缘，最主要还是在戒十恶修十善方面下功夫，真的下大决心这么做了，并且能持之以恒就是得道，诸佛菩萨欢喜，天龙八部护法神恭敬，得道多助，有一天你会在一念之间智慧现前，要知道那是佛菩萨在加持你。

我跟妙法老和尚十几年来遇到过几十位真心持戒修善的人，经妙法老和尚点化，一念之间，五眼六通，各具特色。他们并没参禅，也没有不停嘴地念佛。而是坚定地持戒修善，时机到了自然有人来点化（包括佛菩萨梦中点化）。

一旦智慧现前，无明自破，出三界证果是自然的事。如果不持戒不断十恶，单靠打坐出了点邪慧的人，则失道寡助，不久福尽智无，命终必堕地狱。

闻到佛法不仅能信，而且又能开始持戒的人，就是上上根，几经别人劝化学佛回归正道的人，也是上根人，只要勤心不退，必能今生成就。《四种清净明诲》里讲，淫女寡妇，奸偷屠贩，都可能是菩萨罗汉再来，只是迷而未觉的缘故，一旦回头，必有成就。

开悟、开慧，不是炼得而是修得。“勤修戒定慧”，须“息灭贪睼痴”。无论哪一宗哪一派，离开这十个字，都不会成就佛道，这十个字也是去西方极乐国的门票。

### 开慧偈

法无定法戒为本，忏悔罪业意情真。

行住坐卧皆佛念，持之以恒不动心。

心不外求师自到，柳暗花明又一村。

## 怎样出殡才是尽孝道

问：现在报纸上常有报道“大出殡”的消息，既劳民伤财又影响交通、市容，也与当今时代不符。可大操大办的人却说这是尽孝道，我看世界上信奉耶稣上帝的国家和信奉伊斯兰教的国家都没有像我们这么大办的，按佛教道理应该如何办好丧葬才是尽了孝道?

答：我们国家提倡无神论，是要我们的人民相信，只有我们自己才是改造国家和自己命运的主人，这也是符合佛教道理的。虽然绝大多数人并不相信佛教“六道轮回”理论，可许多人在亲人死亡时的习俗，却与佛教的道理有相同之处。比如相信人有灵魂（佛教称作神识），死后要过头七、二七、三七，一直到七七（49天）。这也是从佛教《地藏经》中汲取过来的。更有许多错误的观念和属于民俗的不如法习惯，如认为人死为鬼，为其烧纸钱、冥币、纸人、纸马、纸牛，用鸡鸭鱼肉祭鬼神等。怎样办丧事才有利于亡者，请看《地藏经》的经文：“未来现在诸众生等，临命终日，得闻一佛名，一菩萨名，一辟支佛名，不问有罪无罪，悉得解脱。若有男子女人，在生不修善因，多造众罪，命终之后，眷属小大，为造福利，一切圣事，七分之中而乃获一，六分功德，生者自利。以是之故，未来现在善男女等，闻健自修，分分己获，无常大鬼，不期而到，冥冥游神，未知罪福。七七日内，如痴如聋，或在诸司辩论业果，审定之后，据业受生，未测之间，千万愁苦，何况堕于诸恶趣等。是命终人，未得受生，在七七日内，念念之间，望诸骨肉眷属，与造福力救拔，过是日后，随业受报。若是罪人，动经千百岁中，无解脱日。若是五无间罪，堕大地狱，千劫万劫，永受众苦。”

“若有临命终人，家中眷属，乃至一人，为是病人高声念一佛名，是命终人，除五无间罪，余业报等悉得消灭，是五无间罪，虽至极重，动经亿劫，了不得出。承斯临命终时，他人为其称念佛名，于是罪中，亦渐消灭。何况众生自称自念。获福无量，灭无量罪。”

请没读过《地藏菩萨本愿功德经》的先生女士，一定要请一本仔细阅读学习，如能请到宣化上人的《地藏菩萨本愿经浅释》就更容易明白。自己的眷属亲人临终前后到出殡前，只有为他念经念佛才能帮助他往生善道。用众生肉供鬼神或办丧事期间吃众生肉，反而给亡者增加了罪业，最好在四十九天之内断肉断酒，最少也要在出殡这几天断除酒肉葱蒜韭菜及蛋类。众眷属全体或分批为亡者念诵《地藏经》，每天少则一遍，多则不限，其余时间念南无阿弥陀佛佛号不断。用念佛器领诵，跟着诵佛号的人越多越好，诵经念佛时，自己的心力要集中在经文或佛号上，心里一定要有为亡者往生极乐国土而念佛诵经的心念，如果嘴里念经念佛，心常散乱（不当回事），亡者则不能获最大的利益，以后每到一个7天，都要在家里的佛像前（可立亡者牌位或照片在佛像旁）念上3至7遍《地藏经》，可以一个人念，也可以多人念。不便到亡者家来的眷属可以在自己家佛像前为亡者念经（立不立牌位均可，只要在诵经，或念佛，或念诵大悲咒（21遍或49遍）之前说上一句为某某而念，恳求佛力加持往生极乐世界即可。果真照上述要求去诵经念佛超度亡者，亡者必能获大利益。如果亡者生前就是位持戒念佛的人（不论持戒时间长短），一定会往生极乐国土的。如果生前不是持戒念佛人，也一定往生天上或人间。假如诵经的人不能持戒，亡者则不能得大利益，但绝不会堕三恶道。

天人、阿修罗、人是三善道。畜生（傍生）、恶鬼、地狱是三恶道。七七之内杀生吃肉，会增加亡者罪业。披麻带孝、烧纸钱以及大量的花圈花篮等劳民伤财之举对亡者不仅毫无帮助，反而消了亡者的福报，等于花了他下一生的钱。因此孝敬老人应当是在他生前，而不是在死后。

《地藏经》上说：临命终时，父母眷属，宜为设福，以资前路，或悬幡盖，及燃油灯，或转读尊经，或供养佛像及诸圣像，乃至念佛菩萨及辟支佛名字，一名一号，历临终人耳根，或闻在本识，是诸众生所造恶业，计其感果，必堕恶趣，缘是眷属为临终人修此圣因，如是众罪，悉皆消灭。若能更为身死之后，七七日内，广造众善，能使是诸众生永离恶趣，得生人天，受胜妙乐，现在眷属，利益无量。

刚刚死去的人，“在七七日内，念念之间，望诸骨肉眷属，与造福力救拔，过是日后，随业受报。”所以，亡者的亲人，应当四十九天之内，多多念佛念经，才是对亡者最大的帮助。

错误办丧事的作法，亡者的神识（俗称灵魂）是非常恼怒你的，但是阴阳两隔，他能看得见、听得见家人所做所说的一切，并知道每个人心思所想，却无法与家人沟通了。如果亡者生前与你有什么矛盾，你有什么对不住他的地方，你只要为他能诚心念佛诵经，不仅能化解你们之间的怨恨，亡者还会感激于你。所以一切孝顺儿女应当学习一下《地藏经》，改革错误的殡葬习俗，那才是令亡者获益、令生者获利、利国利民的明智之举。

“人不为己，天诛地灭”

问：“古人说：‘人不为己，天诛地灭’，该如何解释?”

答：“请问，哪位古人说的这句话?恐怕就是在《辞海》里也查不到。我因为学识浅，第一次听到这句话是在十年浩劫中，现代京剧《红灯记》里，日本侵略者鸠山劝李玉和背叛祖国时说的这句话，是恶魔用来拉人下水的。在字典里，‘诛’是杀死、责罚的意思，在这里作‘没有’或‘无’讲，死了就“没有”了，就“无”了。‘灭’是完、尽、空的意思。所以正确的理解‘人不为己，天诛地灭’的含义，应当是：人要是能不为自己谋利益了，天也没了，地也空了。再换句话解释是：人若不为自己，一心利益众生，那么天和地就管不了你了，你就‘超出三界外，不在五行中’，超凡入圣了。”

## 低头弯腰治百病

问：《健康报》报道，“点头哈腰”也能治病的消息。中医骨科专家，北京光明骨伤医院院长说：“点头哈腰”是人身体脊柱运动的基本动作，可以维护‘脊梁骨气’，是防治颈腰痛的简便好办法。我的颈部酸痛已久，多方治疗无效，按照报载的方法，每天点头哈腰100次，每20次休息一下，一个月后康复了。没有戒荤腥，也没有忏悔，这是什么道理?

答：疾病一般由三个方面引起，一是长期从事某项工作或习惯，积劳成病，二是杀生造业的因果报应所患之病，三是宿世带来之病。比如经常长时间写字的人，写字用力过大，拇指食指关节就会酸疼，久而不改变习惯就会出现炎症。又如搞会计工作，或长时间从事低着头工作的人，颈部就容易出问题。喜欢暴饮暴食的人，久而久之胃部、贲门处都容易出毛病，等等，这样因积劳和不良习惯造成的病，也可以叫因果病——过于劳累和不良习惯是因，出了毛病是果。把“因”调整改变，病自然就解除了。“调整改变”的本身就是知过即改，不也就是一种“忏悔”吗?你一定是从事长时间低着头工作的，对吗?

“是，我是搞电脑的。”

“点头哈腰”是调整改变的运动，所以长时间一个姿势工作的人，中间要适当活动。其实对治已有这种病的人最好的方法，莫过于低头弯腰拜佛，这既是敬佛，又是一项最好的全身运动，用佛教的方法拜佛时全身每个骨节都在运动，每天佛前低头弯腰叩一百个头，效果一定胜过点头哈腰，假如你能再试着戒掉荤腥，后两方面原因引起的疾病也都会好转或根除的。

如果一次叩不了一百个头，可以由少而多逐步增加。我见到过一天在佛前叩一千个至两千个头的人。他们都叩去了全身疾病，叩来了满面红光。也见过一天在佛前叩300个大头（西藏式的全身大拜）的一位60出头的女居士，精气神犹如年轻人一样。

## 懵懂传懵懂，一传两不懂

问：半月前我请了一尊观世音像，又花了20元开了光。满心高兴地抱回了家。谁知当佛友问明我是中午十一点后将佛像抱进家门时，竟失色地告诉我，请佛像必须十一点之前进家门，否则开了光不但不灵，而且还会有祸事，结果没出几天我的自行车就被盗了。吓得我到现在还胆战心惊的，不知今后还会有何祸事，特地来向您请教我该怎样补救才能避免祸事?

答：如果因为佛像进门的时间不对，就会给家里带来祸事的话，谁还敢供佛?请那些善心的居士们再不要传这些懵懂传懵懂，一传两不懂的“恶”知识了。用这种荒谬的歪理邪说去误导别人，是要背因果的。

就像有人说“在家里不准念《地藏经》，一念经小鬼就都来了，还有什么只有住在楼房最高那一层的住户才可以供佛。佛供在别人家的下面是不恭敬，楞严咒只能早上3～5点钟念，否则就如何如何”等等，全是邪说，这是障碍别人供佛、念经念咒的行为。也许你是好心，但却帮了魔王的忙。

佛像什么时间请回家都可以，至于开光，那只是一种仪式而已，要知道佛不需要我们去为他开光的。开光的意思是表明从即日起我开始礼佛学佛了。“不开光佛就不在”的说法是错误的，供尊佛像在家，使我们自己随时能见到佛像，提示自己的心中要有佛光，遇事要有正知正见，息灭贪睼痴，勤修戒定慧。所以佛像请回家来，供在你认为既恭敬又合适的地方就可以，摆上鲜花供品，只要一上香顶礼，就自然开光了，有天眼的人可以看到佛像在放金光，没天眼的人可以用手掌（对“气”敏感者）在几米外向佛像方向轻轻地推试，会感到一股无形的气的阻力。我只是想告诉你，请来的佛像在我们以恭敬心顶礼后就不一样了，确实佛菩萨就会分身在此，不用执着自己有没有气感，能不能看到金光。如果你在顶礼后能念上3遍、7遍、21遍或49遍《大悲咒》、《心经》、《金刚经》、《阿弥陀经》或其他相对应的经（如供地藏像可念诵《地藏经》1～3部）。总之，你认为怎样庄重恭敬就怎样安排。佛说“一切唯心造”，只要我们自请佛像后，能持五戒修十善，就是佛的真弟子了。

反之，如不能持五戒修十善，你就是去多少寺庙开光，佛也不会降临你家门的。

至于丢自行车，你以前是不是私自拿过你工作单位的六棵约一米半长、有十公分粗的木棍？“有，那是单位没有用处的旧料，我拿回家盖小厨房用了。”你没得到允许就拿回家即为盗取，这是因，现在丢自行车是果，正是你请佛礼佛的功德，开始了业。你还贪占过单位不少东西，要尽早忏悔，可以消罪，或重报变轻报。丢自行车与佛像进门的时间无关。

不杀生，怎样请走蚊虫?

问：家里有蚊子、苍蝇、蚂蚁、蟑螂、潮虫等可不可以杀死它，如果不能杀该怎么办?

答：佛在《梵网经》里教诲：“一切有命者，不得故杀。”所以一切有命者都不可以杀死它。那该怎么办呢?我讲两个故事给你听：

我在12年前住在城市中心的一个独门独院里，那里的蚂蚁很多，不仅厨房里防不胜防，就是我的书房和卧室，也会有蚂蚁爬到身上来，十分讨厌。尽管我采用了种种的药物想杀尽它们，却都不起作用。甚至我撒些蜂蜜或白糖在院子里，等蚂蚁围聚一堆时，我就用暖瓶水烫死它们，杀死的蚂蚁千千万，家里的蚂蚁不但没见少，反而更多了。气人的是，为防止蚂蚁爬到厨房的食品上，我用一根细铁丝由房顶吊起一个食品篮悬在空中，心想这回蚂蚁可找不到了，没想到第二天我摘下篮子取食品时，里面竟是黑压压的一片!火头上的我把篮子放在院子里，找来旧报纸一张，燃着火塞进了篮子里，一块点了“天灯”。

拜过妙法老和尚之后，我知道了不能杀生的道理，尽管当时我还吃“三净肉”，再不买活鸡活鱼了，当时却并没把蚂蚁也列在“生命”里面，它太小了嘛!后来我回到家里，又出现解决蚂蚁的问题，当我把买来的六六粉、杀虫剂在所有房间的窗台上门坎上撒遍之后，突然想到蚂蚁不也是生命吗?它们一定也是有思想的，否则怎么会那么有组织、有纪律？我心理感到很不安，想想师父的教诲，令我感到惭愧，突然有一种恐惧感涌上心头，这些年杀死的蚂蚁无法计算，它们早晚还不得找我算账!可现在我又撒了六六粉，不知又要杀死多少生命，于是我急忙把六六粉扫除，又用水冲洗一遍。因为当时只有我一个人在家，便发自内心地对着在院子里来往爬行的蚂蚁说起了话，“蚂蚁啊蚂蚁，我过去不知道不杀生的道理，杀死的蚂蚁太多了，我刚才又撒了毒药，虽然冲洗了，可窗台门边可能还会有残留毒药，你们千万不要往那里爬，我从今往后再也不杀蚂蚁了，希望你们也别往我的屋里、厨房里去，院子里你们随便爬，可我要是没看见踩死了你们可别怪我，最好在花池里活动，那里没有危险。你们别来我房里烦我，我也绝不伤害你们。”其实当时我也没看过经书，只是发自内心地对蚂蚁说了这些话，也没想到，我不让它们进厨房，那它们的食物从何而来?

几天过后孩子对我说：“爸爸，咱家没有蚂蚁了。”其实我早把这件事给忘了。经孩子这么一说，我才想起几天前说过的话。于是我专心地在院子里找起蚂蚁来，结果一个没有。我想是不是有什么气候原因使这一带蚂蚁都没有了呢，于是我去左邻右舍查看，竟然全有蚂蚁!这一下可让我惊喜万分，这个喜不是因为蚂蚁没有了，而是我明白了人是可以和其他生命沟通的，只要你是真心实意地说话、做事，一定有感应。我当时如果每天在花池里撒上一点食物的碎渣，就给了蚂蚁活命的食粮，可是我不懂，又请求蚂蚁不要去厨房，那它们只好搬家了。

从那年起，我在此地住了6年，一个蚂蚁也没出现过。

皈依之前的我，杀生吃肉饮酒，可以说“举心动念，无不是业，无不是罪。”为什么会有这种感应呢?一是诚心所感，二是佛菩萨加持。佛大慈悲普度一切众生，无论哪一个人，只要他有一丝善念，佛都会善巧方便地度化他，引导他对弃恶向善的兴趣。古大德教诲：“欲令入佛智，先以欲勾牵。”我是属于愚昧无智的那种人，靠说教和书籍不能令我闻即信受，只有眼见的事实才能折服我，进而去追求，去实践。这也可能是我以后学会念经念佛回向给众生的缘故吧。

我的师弟果培，从老家河南来，讲述了他用我教给他的上述方法，对待他家老鼠多的问题，他也是对老鼠讲话，道歉认罪，表明今后决不再杀害老鼠，然后每天给老鼠固定一个地方，在盘子里放些剩饭等食物，起初老鼠不仅吃盘子内的食物，仍然吃其他东西和咬坏一些家什。果培师弟就对它们说：“我以前杀老鼠太多，你们恨我是应当的，我今后每天念30遍大悲咒专门回向给被我杀死过的老鼠，超度它们往生善道。”大约3个月之后，老鼠只吃地上盘子里的食物，不再吃其他食物和破坏东西了。有一天果培的妹妹从外地来家要住上一段时间，见哥哥每天喂老鼠，就笑他犯傻，不相信老鼠会听话。于是她晚饭后特地放一个馍（馒头）在桌子上，结果第二天原样未动，如是三天，老鼠只是吃地上盘子里的食物，虽然不可思议，可她无话可说了。更奇怪的是，她洗过的自己的衣服，与哥嫂的混放在一个柜门里，老鼠能把柜门扒开专门咬破她的衣服，老鼠是怎么分辨的呢?她不得不服，表示回家后也不杀害老鼠了。后来师弟家的老鼠也绝迹了。

以上是两个实例，读者可根据自己家情况处理，总之要把这些被我们称作“害虫”的动物当作人一样的去对待。要知道你越杀他，他越恨你，无论大小动物都能分辨出人的真心假意，因为我们以前杀某种动物太多，不要指望说几句话念几部经，它就不恨你了，要经得住它们对你的考验，只有真心才能感动它们。

我不再杀蚊子之后，蚊子仍然进屋里来叮人，我就等它落在墙上或某个地方之后，用一个小玻璃杯、罐头瓶之类的器具，把蚊子罩住，然后用一提前备好的纸片沿瓶口缝插进封住的瓶口，随之移至手中，开示蚊子不要再叮人，念佛往生，给它受三皈依，然后在门窗外放生。坚持一两年后，蚊子进屋很少，就是叮一口，也不太痒，起个小米粒般的疙瘩，很快消失。以后10多年来，家人很少被蚊叮，今介绍这种方法给同修参考。

农作物生了虫子要不要打农药，道理和以上一样，有的农民道友采取别人打农药，他喷撒的是念过49遍大悲咒水的方法。有的也是采取提前三天“通知”的办法，到喷农药时，他就多多念诵大悲咒超度，都有不同程度的效果，总之真要有知错改悔的心才行，指望随便念几部经念几遍咒，虫子就没了是不可能的，“一切唯心造”，不是一切唯经造、唯咒造，念佛、念经、念咒是助缘。

室内的潮虫、蟑螂之类，可以提前三天告诉它们家里要搞卫生，请它们赶快搬家，到第三天如果还有，就可以扫除了，不要有意弄死它们，扫除的同时口念佛号、往生咒、大悲咒都可以，超度那些被你无意伤害了的小动物（包括在翻犁土地时）。妙法老和尚说这样做比较如法，久而久之，就都没有了。如果你是位不仅不食荤腥，而且是个断了淫欲的修行人，你说叫它们哪天搬家，到时你就见不到它们了，因为你的功德足以使它们离苦得乐，好比国王大臣，想叫哪个人致富，一句话就可以了，而一般的善知识则需教给穷人按步就班的生财之道。所以，忏悔、持戒、诵经、养德是修行人时刻都要铭记在心的。

各家情况不同，请自斟酌。

## 如何灭堕胎罪

问：《佛说长寿灭罪护诸童子陀罗尼经》上说，堕胎是罪业极大的杀生罪，果报也重。您写的《现代因果实录》里为何没有这方面的实例?

答：做流产（堕胎）是夫妻间的杀生罪。比杀鸡鸭鱼猪牛羊罪业还要重。所招致的疾病，妙法老和尚遇到的太多了，尤以心脏病为最，多以女方为主。因为牵扯到手术医生、政策等诸多原因，不便讲这方面故事。现因遇此问题较多，故简述如下：

国家控制人口增长的政策是正确的。一切已婚男女，都要严格实行计划生育。政策允许之外的怀孕，需做流产，罪过在自己，所以夫妻双方应做好避孕事宜。流产即杀生，果报必自受。因为“一失人身，万劫难复”。到你腹中投胎的神识，不知等待了多少劫，因与你们有缘才来投生，结果被你堕胎，这个孩子的睼恨心，是不好消除的。你不能借口政策不允许而推卸责任，怀孕是因为夫妻淫心重，又不注意避孕造成的，国家政策却是制定在先。

请相信佛法又做过流产的夫妻，要在佛前忏悔堕胎罪业，并向孩子认罪，因为不懂佛法恳求其谅解，告诉他（她）人间之苦，不要再到人间来了。请他要多念“南无阿弥陀佛”，自己愿为他念《地藏经》或《佛说长寿灭罪护诸童子陀罗尼经》3部（遍）或7部（每个孩子）。能跪念的以跪念为最好。你真能以诚心这么做，因堕胎而造成的各种疾病，都会痊愈的。

参与做过流产的医护人员，要有慈悲心，手术之前，手术之中，心中要为胎儿默念“南无阿弥陀佛”，如果每天或早或晚为自己当天手术的胎儿，念一部经超度，那你就是菩萨心肠了（如《地藏经》、《大悲咒》、《普门品》等）。手术医护人员虽无主要责任，毕竟是实施参与者，以上做法，不仅灭罪，还有功德。

请一部《佛说长寿灭罪护诸童子陀罗尼经》深入阅读，将获益无量。

## 善恶各有报

我忽然又想起了一个救护动物和伤害动物各有所报的故事，决定补写进来，以使初学的人，有个明确认识。

那还是我拜师后的第二年的冬季，当时妙法老和尚正住在我家里。有一天我的姑姑从西安打电话来，说半月前因雪后路面结冰，她在工厂的大院里走路，一不小心扑倒在地，因为右膝先着地，造成右膝髌骨粉碎性骨折，被送进了医院，当她手术时在病房内才发现，仅她们厂连姑姑算在内就有七个人住在这家医院里，除一人是胯骨骨裂之外，其他人全都是髌骨粉碎性骨折，限于当时的医疗条件，术后均被告知将来会出现功能障碍，腿的弯曲功能不易完全恢复，姑姑为此很苦恼，3天后就出院回家养伤。当时姑姑才四十几岁吧，要是真成了残废，该有多难过。她并不知道我学佛的事，更不知道妙法老和尚，只不过因为苦恼打个电话告诉我一声。因为我们通话时师父就在屋里，我就刻意把姑姑骨折情况一字一句重复一遍，实际就是说给师父听的。当师父示意我要跟她讲话时，我就简要地向姑姑述说了我与师父的缘份。因为西安当时正是“气功热”的年代，姑姑也是练功的积极参与者，所以我一说她就信，愿请师父开示于她。于是我将电话交给了师父。

师父接过电话就问我姑姑，4年前是不是曾为一只一条腿骨折的白色鸽子接骨疗伤，姑姑好像一听到问话就兴奋起来，说话的声音我在旁边都听得到：“呀，师父!有这回事，四年前有一天我去同事家串门，一进她家小院就看见她家院内鸽子窝外边有十多只鸽子在围着一只歪着身子的鸽子咕咕地叫，我好奇地上前一看，那只鸽子的腿骨折了，我边喊着同事的名字，边将受伤的鸽子捧在手中，待同事来到后，我们通过观察，估计鸽子是被弹弓打伤后飞回家的，我叫同事找来消炎的酒精和一袋红霉素眼药膏，还有木板，我们用小刀削了3个小木条当夹板，把断腿调正消毒后，上了药膏，再绑上夹板，后来这只鸽子的腿还真地长好了，师父您功夫真了不起，能知道我几年前的事。这跟我的腿有关系吗?”师父又问：“你是不是喜欢吃烧鸡，而且常把烧鸡的双腿从膝盖处掰断，还啃鸡爪子上的皮?”“是的师父，我喜欢吃。”师父接着说：“你从市场上买来的已经被杀死的鸡，也是你在厨房开膛破肚，并把鸡的双腿掰折，再用刀剁断，煎炒烹炸炖。因为这个原因，所以你才会髌骨骨折，这叫恶有恶报。因为你曾经为鸽子疗过腿伤，并使它康复，所以你的腿伤也不会留有后遗症，去掉夹板后要加强膝关节锻炼，慢慢会痊愈。”姑姑显然高兴地问：“我掰断鸡腿自己会受腿骨折的报应，那我给鸡开膛破肚，将来是不是也会因为什么病被医院拉开肚子啊?”师父笑了：“你很有悟性，叫你侄子给你寄几本佛教的书学一学吧。”

这就是我姑姑的真实故事，她的腿后来果真完全康复，现在她早已是一名虔诚的佛弟子了。

借这个故事，我再把上一本《现代因果实录》里“病从口入警语”，写在这里，以方便这本书的读者：

### 病从口入警语

炖肉煎鱼为解馋，不知动物心不甘。

厨房变成屠宰场，开膛破腹上刀山。

煎炒烹炸诸刑罚，生吞活嚼是美餐。

神识寄住你身上，迟早要你把命还。

善恶到头终有报，病从口入莫等闲。

时日不久恶盈满，疾病缠身进医院。

破腹开膛下刀剪，全是厨房景再现。

早知今日下地狱，何必当初嘴太馋。

现在学佛亦不晚，茹素念佛忏前愆。

杀盗淫妄皆当断，离苦得乐在眼前。

## 成就菩萨无上知觉

有一对青年居士夫妇请教妙法老和尚，说自己皈依佛门后，鸡鸭鱼肉蛋没费事就戒掉了，酒和烟随后也相继断除，唯独戒淫欲，虽尝试几次均告失败。男居士说每当自己心中生起欲念时，也曾心中默念“南无观世音菩萨”，但终会被淫心所取代，事毕苦恼不已，请老和尚赐教。

师父开示：你们能精进修行，令人赞叹。莲花之所以圣洁，在于它能出淤泥而不染。释迦佛离开娇妻爱子出家修行，实际上就是示现给我们修行成佛的必经之路。在家人若能断欲，如出家无异，将成为世出世间修行人的典范。

念观音菩萨圣号就可以帮助你止住淫心。但不是在淫心已在心中生起时才求助于观世音菩萨，而是在平时就要“常念观世音菩萨，便得离欲”。

最主要还是要先明理，明白之所以要断淫欲的道理。“明理即事”——明白了道理再去实行，自然成就。“即事明理”，在实行当中再去体悟其中的道理，这样才会更加牢靠。所以建议你们把《楞严经》的“四种清净明诲”背下来，从“佛告阿难，汝常闻我，毗奈耶中，宣说修行三决定义”开始。为什么要背下来呢?背下来之后就能在空闲时随时默念，或小声念。如早晚散步时，骑自行车，乘公共汽车外出时都可以利用。背诵一遍约需十分钟，每天少则一遍，多则更好，尤其临睡前，一定要背诵一遍。也可以在初学时当作日课诵持，原来的早晚课也可以用“四种清净明诲”取代（指在家人），若能念出声来，不仅自己受益，你周围看不见的众生也会跪听你的念诵，皆可受益，那么你自然有无量的功德。如是这般修持，三个月之后，一定是“必使淫机，身心俱断，断性亦无。”“断性亦无”，就是连自己已经断了淫欲的念头也没有了。与时俱生的是一种轻松、自在、法喜充满的境界，却是无法用语言文字来描述的，这是断淫欲的人自己才能体会得到的圣境。

达到这种“身心俱断”之后，可以不再背诵“四种清净明诲”（当然也可以终生受持），因佛的教诲已铭刻在了心中。

这时才会发现，过去自己认为“世界上最美妙的事莫过淫欲”是错误的。淫欲带给人的只是瞬间即无的快感，而不是快乐，因为相继而来的疲劳，精疲力竭，不是乐而是苦，更别说由此而产生的疾病，夫妻间的矛盾，离异，乃至死亡，皆源于淫欲炽盛。

淫欲如是为了人类的延续，天经地义。除此，应当适度和节制，而修行人则必须断除，因为“淫心不除，尘不可出”。

有个别人在断欲之后相当一段时间，偶然出现无梦遗精，属正常现象，不必理会，会自然除尽。

“精疲力尽”，实指多淫欲的人，不仅有害健康，而且会减寿短命。

“养精蓄锐”指的是断除淫欲的人，不仅有强健的体魄，体内的精华，会蓄结成坚硬无比的舍利子。断欲的时间越长，圆寂火化后留世的舍利子越多。舍利子是视同佛菩萨的圣物，世人诚心礼拜者会受益多多。

所以，如能戒除淫杀盗妄的修行人，必能“成就菩萨无上知觉”。

## 经典文字不宜简化

问：佛经和咒语上多是繁体字印刷，为何不用简化字，还有许多难认字，能不能用简化字来替代?

答：这个问题我早就请教过妙法老和尚，师父说现代年轻些的人不认识繁体字和个别连字典上都查不到的难认字，需要查字典和请教他人，看起来是不方便，但这查字典和请教别人的过程就是请法求道，有如唐僧西天取经，要经受种种考验。如果遇到一点困难障碍就退缩回避，没有求法的恒心，怎能得到无上的妙法呢?而求法的恒心能生出无量的功德。当你几经学习终于能够通读经典的时候，已经有了无量的功德了。《地藏经》上佛对普广说：“若见有人读诵是经，乃至一念赞叹是经，或恭敬者，汝须百千方便，劝是等人，勤心莫退，能得未来现在千万亿不可思议功德。”

任何珍贵的东西，都不是能轻易得到的，轻易得到的，你就不会珍惜它，重视它。比如知道挣钱不容易的人，才懂得节约。而来钱容易的人则不把金钱当回事。黄金若像煤炭那样被大量开采出来，它就谈不到宝贵。宝石如果像石头那样多，它就不叫宝石了。所以被我们几经学习才能通读的经典，必然敬重。

经典和咒语，都是古德先贤所翻译的，因为尊重，所以不宜简化替代。

为了方便阅读，你可以在自己自读的经本上、难认字的旁边，用铅笔注上拼音或同音字，待完全熟悉后再擦去，即不失尊重。

## 婴儿哭闹的由来

有一年春节期间，我过去的一位邻居小薛突然打电话求助，说他到家住塘沽开发区的老板家拜年，恰逢老板夫妇面对正连续哭闹了两天、才出生一个多月的婴儿束手无策。因为几家医院都查不出婴儿哭的原因，因此心急如焚，他遇上这种情况，才不得已打电话给我。而且在电话里我已经听到了婴儿的啼哭声，我只好把电话递到了师父的手中。

师父请小薛把电话交给婴儿父亲后问道：“你们家是不是常常吃海里的鱼虾蟹?”对方回答是，说这里吃海鲜跟台湾一样方便。师父说：“如果现在你能发心不再吃鱼虾蟹，并为你吃过的鱼虾蟹念佛号超度，你的孩子马上就可以止住哭闹。”对方不解地问：“孩子哭跟我们吃鱼虾蟹有什么关系?”师父又问他：“台湾佛教很兴盛，你对佛教一无所知吗?”他回答说，他们家信奉台湾的“一贯道”（台湾的一种宗教），而“一贯道”没有不让吃海鲜。师父说：“你们吃过的海里生命的神识（俗称灵魂），都在等待时机报复你，因为你现在福报未尽，年轻阳气盛，所以转而戏耍于你的孩子，变化成各种丑陋形象，逗你的孩子玩，他的两只小胳膊还在不停地舞动，那是在遮挡丑陋鬼形的戏弄，令他哭闹不止，用以使你们担惊受怕，心力憔悴，过不好年以达到报复的目的。三岁之内的幼儿差不多都有肉眼通（普通的肉眼就可以看到成人看不到的境界，三岁之后随着世间欲望的增加，逐渐被物欲所蒙蔽）。要想不让它们再吓唬你的孩子，你和你太太现在就必须发誓不再吃鱼虾蟹，只要你们说句话就可以，然后为被你们吃过的鱼虾蟹念“南无阿弥陀佛”的圣号，孩子马上即可止住哭闹。我知道你不信，难道你不想试一试吗?”

对方犹豫了一下，不情愿地说了句：“那我们今后不再吃海鲜了。”师父又教他念“南无阿弥陀佛”圣号，他只重复了两句，孩子的哭声就降低了，渐渐停止了哭声。这令台湾老板深感意外而激动不已，大声向师父连声道谢，好像是他的太太也凑到话机旁带着哭腔地连说“谢谢”。师父对他说：“现在孩子是不哭了，你们从今天开始就要每天都为你们吃过的生命念佛号超度，以后还要多放生，以消罪业。抽空去大悲禅院请一些佛教书籍读一读。”他说一定拜读。

两天后小薛乘他们的车来找妙法老和尚示谢，可师父已于昨天离去，我让他们把带来的礼物送大悲禅院作供养去了。

## 冶容诲淫

2001年秋季的一天，一位老居士带来一位大约三十岁的妇女，显得有些憔悴，跪在妙法老和尚面前哭述着自己的不幸，似乎忘记客厅里还有二十几人在场。

“师父，我的命太苦了，是郝奶奶带我来求您给我指一条生路的。我从小就是一个性格孤僻的女孩，不喜欢热闹，常常一个人独处，就是逛商场也喜欢一个人，可以说我是一个规矩本分的女孩。可是十九岁时就被坏人强暴，令我痛不欲生，为此还辍学一年。两年后，又被坏人强暴，虽然坏人最后被绳之以法，可我的精神却几乎崩溃，学也不上了。二十五岁那年父母让我交朋友，四处托人介绍，可第一个男友在骗取了我一年的感情之后，离我而去。一年之后又交了一个男友，也是同样结果，我几乎没有了活下去的信心了，常常以泪洗面，我想求师父开解，我的命为什么这么不幸，还有没有法子转变？”

师父请她坐在椅子上，沉默片刻后问她：“你今天怎么没有化妆？”这名妇女先是有些茫然，又低头看了看自己，略带歉意地说：“郝奶奶说今天来见您，叮嘱我不要化妆。”师父有些严肃地说：“我不是嫌你没化妆，是告诉你，今生所以会遇到这么多不幸，首先就是你太注重化妆，总把自己打扮得漂亮入时，又喜欢穿紧身甚至暴露体肤的衣服，尽管你性格孤僻，却喜欢大家羡慕注视你，尤其喜欢男孩子的眼光。我说的对吗？”

她点了点头。

师父接着说：“男女之欲，人皆有之，无可厚非。可是女子是弱者，应当注意保护自己，中国有句老话‘慢藏诲盗，冶容诲淫’。说的是，你的钱财要及时妥善收藏好，不可张扬自己富有，不然你就是盗贼下手的目标；‘冶容’是美容的意思，说的是过分不正当地打扮自己，会令异性生起淫欲的念头，淫欲炽盛，不能自控的人就会打你的主意。所以，在当今年代规矩本分的女孩，应当善于学会保护自己，更不可穿过于暴露体肤的衣裙。以激起别人淫心而得到的爱，不是真实的。夫妻都是有缘分的，不是说‘千里姻缘一线牵’吗，这个‘一线’就是前世种的因，就是‘业力’。业力就是有业务关系的意思，前世谁欠谁的，这一世一定会来‘讨债’（相聚）的。你不见有些俊男娶丑女，或是美女嫁陋男吗？所以一切善良的青年男女，绝不要去学电影电视里的那些诲淫诲盗的东西。要想自己将来有个幸福的家庭，就要常念观世音菩萨，就是命里注定恶缘的夫妻也会转成善缘。你听明白了我的话，照着去作，不出一年就会有一个如意的郎君。好像是一位三十五六岁、死去前妻、带着一个五岁男孩的善良男子。至于你今后的命运，还有前生的原因，‘欲知前世因，今生受者是’。以后要戒杀生，多看些经书，你就明白了。”

那名妇女欢喜地接受了老和尚的教诲。

## 闲话素食

常有人问及素食品种少，味道单调，没有肉就不知道该如何做菜了，又说既然佛教徒吃素，却去买那种假的鸡鸭鱼肉之类仿真素食，羞羞答答地吃假，还不如大大方方吃真，说得似乎也有些道理。

其实青菜有不下百千个品种，只是因季节而增减。现在大棚生产的反季节蔬菜也越来越多，不过不仅价格较贵，而且不是大自然产物，不是家中来客用餐，为多加几个菜，我是绝不去买大棚菜的。其实自然生长的蔬菜，都是最好的营养品，再配上各种豆制品，完全可以满足营养的需要。我常常在时令菜旺季，选些可晾晒成干菜的品种，晾成干菜，以备冬季食用，如茄子、豆角、白萝卜、凤尾菇等，用以做馅，相当不错，吃起来比大棚菜放心得多。至于味道，可以说一个真心学佛持戒的人，绝不会执着于美味，因为随着天天念佛读经明理，会自然淡泊对财色名食睡的执着和依恋。有一天你会忽然发现自己随便炒的菜，味道就非常可口，不光是自家人觉得好吃，就是外来的客人也会称赞菜好吃，有时不过是熬白菜炒土豆丝而已。蒸包子、包饺子，就是吃肉的人尝过后也大加赞赏，可是他回去自己做，用同样的菜料，却出不来我做的味道来。常听到过有人称赞寺院里的罗汉菜好吃，为什么这么简单的杂烩菜，吃肉的人却做不出佛教徒做的味道呢？那是因为念佛吃素的人，做菜时会有饮食神相助，帮你加作料调味，可以说这也是天人供养。不仅如此，就是你去菜场买菜时，饮食神也会冥冥中引导你买你中意的菜。我常常买到一元钱一堆那种可能已放了两天的菜，也许是知道我生活节俭吧，价格便宜几倍，味道是一样的好，我的邻居也常想买这种菜，却总也碰不到。所以真心学佛，鬼神相助，当你修得天眼通时，自然会明白的。

“吃苦就是了苦，享福就是消福。”别人不喜欢的，我来接受，一切不执着，持之以恒，自然成就。

至于仿真的鸡鸭鱼肉，那是为初学佛断肉的人准备的，是一种过渡食品，就像刚开始戒烟的人，烟瘾来时，放块糖在口里，解解心病而已。已经持戒多年的老修行，不可以吃这种有形的假动物肉，因为食其形时已经动其心了，这也是宣公上人的开示。

不过，如果为了多几盘菜，可以先毁其形再做菜，这也是一个方便法，这盘菜也不可再以动物名称命名，如把仿真鸡鸭肉改切成丁（小方块），配上栗子、腰果、花生等炒菜，可叫作“菩提果”。带有紫菜的仿真鱼之类的海味，改切后配上木耳或银耳，再配上少许青椒，装盘后点上两个小樱桃柿子，漂亮好看，可命名为海莲花，若配有黄色的金针菇可叫金海莲花，依此类推，随心命名，也颇有情趣。

## 妙澄居士

最近有人问我什么是“无我相”，怎样去除“我相”。因为我自己未证得这种境界，很难回答圆满。

佛陀教诲我们：“若欲断除诸苦恼，当观知足。知足之法，即是富乐安隐之处。知足之人，虽卧地上，犹为安乐。不知足者，虽处天堂，亦不称意。不知足者，虽富而贫。知足之人，虽贫而富。不知足者，常被五欲所牵，为知足者所怜愍。是名知足。”在观知足的基础上，发大菩提心，超越自己。把去除自我苦恼之心，扩大到为人类、为众生的心量。忘掉自我，与众生合为一体，去爱一切的众生，体悟一切众生的苦恼，想为众生所想，行为众生所行，完全没有与众生争贪求、自私自利之念，这应当是去除我相的一个修行过程。

至于什么是无我相，除上述逐步修行到无我境界的人之外，还有一种好像与生俱来就与众不同，就“无我相”、“无分别”的人，我想到了不久前才皈依了体光大和尚的妙澄居士，其人其事，颇不寻常，讲给同修们听一听，不知与“无我相”搭不搭界。

妙澄居士姓国，是位四十出头的女人。她是私营公司的经理，业务量也很可观。

说她是女人，是因为她确实是个女人。年过四十，丽容犹住。不认识她的人，如果只听到她那犹如银铃般的笑声，一定以为她是一位十七八岁的女孩，因为在她的笑声里，盈透着瑟瑟的清纯。体光大和尚赐给她的法名“妙澄”，非常贴切。如果把她的清澄比作深山老林里静静流淌的溪水，妙洁得犹如昆仑山上皑皑的白雪，你肯定不信。

“思无邪”，是认识她的人对她的共同评价——无论是老相识，还是初见其面的新交。妙澄居士非常健谈，她所在之处时不时地会传来阵阵笑声。

说她是女人，她却与其他的女人不同。从不使用任何化妆品，更不擅长衣着打扮，并非她不爱美，而是她认为自然才是美，化妆出来的美是假的，不是真实的自己。在她眼里，纷杂世事，如烟云过目。所以其处事待人，如刀劈水，来者不拒，去之无痕，胸怀坦荡，非一般男子能及。

比如她的员工，若有搬弄是非口舌者，被她知道了，会当即给予严厉批评，从不顾及旁边有没有人，对方会不会脸红。但只要对方知错愿改，她就会即刻原谅他（她）说：“没事了，去工作吧。”回头再见此人，依然是称姐道妹，亲切非常。若有员工常迟到早退，甚至长达两三个小时，反映到她那里，她会立即召来此人，只要对方随口讲一个原因，即便明知在骗她，她也点头相信，说声“下次有事提前打招呼”就了事了。而且从不扣发别人工资，说“出来挣点钱不容易，算了。”不要以为这是工作方法、领导艺术，她可是完全的内心流露。这样的事常在她身上发生，就连她的业务客户都说：“国经理这人心地善良大度，透亮得叫你不忍心欺骗和伤害她。”也就是这样一位单纯透亮不善于用心计的经理，她的公司业务量却是年年递增。当别人赞扬她有福报时，她必然会说这是其他领导努力的结果。

还有令人咂舌的事呢！她在与人聊天的时候，可能会信口夸一个男人长得如何英俊潇洒帅气，如何善良，即便这个男人就在现场，甚至当着自己先生的面也是一样。从不顾及别人会怎么想，而且确实也没人往歪处想。

假如她要给一个人看一些照片或其他东西，她会随意地坐在这个人身旁，而没顾及此人是男还是女。之后若有人提醒她今后注意以上这些问题时，她好像才意识到似的笑着说：“我脑子里从来就没有这根弦！”

如果她与男同事一同出差外地，因为她胆小，不敢一个人住一个房间，她会睡在男同事房间空闲的床上。而且回公司还会信口说给其他人听，甚至对方的太太在场也一样，也从没人对她说三道四。反而男方的太太倒放心自己男人跟国经理去出差，绝不会有沾花惹草的顾虑了。因为你从她的眼神、话语以及她的每一个手势动作里，都找不出一丝儿邪，或者说你根本就没有想到去“找”。你看我与她认识还不到半年，就知道她这么多轶事，除了我与她南下同行的亲见与感受，还有她的同事讲给我听的，当然也有她自己讲述的，不知读者是否可以对妙澄居士有个初步的认识呢？

好像每个人都愿与她交谈，似乎她那朗朗的笑声可以冲淡你的烦恼，忘却忧愁，陪着她开怀畅笑起来。每当这种场合，我都会想到“直心是道场”的“直心”，和“四种清净明诲”里佛说“若诸比丘，心如直弦，一切真实，入三摩地，永无魔事”的含义。“心如直弦，一切真实”，指的或许就是妙澄居士这种人吧。

当我站在体光大和尚身后，用摄像机录制妙澄居士她们跪听师父开示时，从妙澄居士那恭敬专注的眼神里，我就断定她善根深厚——尽管我没有妙法老和尚的智慧。之后，我们一行七人又南下广东南华寺，去顶礼六祖大师距今1500年的肉身，妙澄居士在叩第一个头后抬头时，竟发现六祖的肉身就盘坐在自己的双掌之上，她虽然对佛教知之甚少，心里却明白这是圣境现前。侧头远看，供台上仍然端坐着六祖的肉身，与眼前的一模一样，使她顿时激动不已，喜极而泣，泪水夺眶而出。而当时我们这些人就在她的左右，却不知究竟。当妙容师扶她起来之后又抽泣良久，方才道出了原委，并说她在行礼之前就发现六祖在眨眼皮，嘴唇也微微在动，似乎要讲话似的，妙澄居士的境界令大家羡慕不已。这样的圣境，后来又在洛阳白马寺阿弥陀佛像前再次出现，一头叩下，粉红色硕大的莲花又现在她的双掌之上，抬头仰望，阿弥陀佛的双目垂下，正在慈祥地注视着她。当妙澄告诉我们时，我忽然明白了佛门把礼佛叩头称作头面接足礼，而且双手掌向上的道理了。妙法老和尚早就说过，任何人在诚心礼佛时佛都会现在他的面前，但我礼佛十几年了，却没出现过这种境界。也许是我的心尚不清净有夹杂，也许是对我来说已没有必要，因为我绝不会退失修道之心。在我开始信佛的初期，是每天晚间对天叩头，因为我当时认为佛菩萨当在天上，所以每当举香时就看到观世音菩萨盘坐在夜空中的莲花之上，而且天天如此。后来我才悟到这是佛菩萨为巩固我的道心才示现的，佛教里非特别需要从不现奇示异，这也是度人的方便之法，我想只有诚心礼佛初信佛的人才会出现，或者有更多虽诚心礼佛却也不会出现，因为佛菩萨对众生的心悉知悉见，那些真正道心坚固者是不需要圣境现前的。

祖师们说：“制心一处，无事不办。”妙澄居士的心似乎本来就比一般人清净，而且一看到《现代因果实录》这本书就信受，当下就断除了一切荤腥。几天之后就告诉我，她已在佛前忏悔了以前所造之业，今后绝不再犯。

我不知道可不可以说她本来就无善恶的分别，本来就无男女相的分别。世人可能会称之为“少根弦”，而我却认为这正是“无我相”的表现。因为只有没有了“我相”的人，才不会有“人相、众生相、寿者相”。或许她还远未究竟，仍然是凡人一个，也会嫁夫生子，也会发脾气训人，也知道善恶美丑，但我觉得这对她来说是不是就是“事来事应”、“无所住而生其心”呢？“事去则空”无挂无碍，所以她一天到晚都是乐呵呵的。宣化上人开示弟子：“养成大拙方为巧，修到如愚始见奇。”由此看来，天生的“少根弦”不一定都是坏事，一旦闻法信受，倒也是“近水楼台”。

作为经理，面对员工，她好像不知道维护自己的利益，作为女人，面对众口，她竟然不知男女有别。而且心无染浊，坦荡磊落，这不能不说是一位修道的大器之材。虽然刚进佛门未久，我觉得她今后若能深入经典，打坐参禅，或许不久的将来，她就会智慧现前。有机会时我会恳请妙法老和尚来帮助她。

由一个昔日视金如土的国经理，到今天用餐时能把掉在地上的饭粒也捡起来吃掉的妙澄居士，不能不说是修行路上的飞跃。

通过妙澄居士的其人其事，我似乎又感悟到，作为一位居士，在明白了万法唯心的道理之后，应在严持戒律的基础上，该吃的吃，该喝的喝，该玩的玩，该乐的乐，该应酬的应酬，该念佛时念佛，该念经时念经。事情过去就放下，你不放下也已过去，执着空想徒增烦恼，不失正念，不着于相，行四摄法，利己度人。“动而无所动，终日来去而未曾去，终日见而未曾见，终日笑而未曾笑，终日闻而未曾闻，终日知而未曾知，终日喜而未曾喜，终日行而未曾行，终日住而未曾住。”这样的人无论在顺境还是逆境（本无顺逆），皆得自在。

念佛的目的是为止妄念，不是为念佛而念佛。念佛是为了有佛念，在生活、工作、四威仪一切行中，不离佛念就是念佛。作为一名在家居士，除了工作，还有诸多家务要做，因为这都是我们该了未了的业。能够时时事事不离佛念，来应对眼前的纷杂事物，心不随境转，这是不是叫“无住生心”？若能够无住而生心，用佛心来面对一切是不是就是“无我”，是不是就是“无我相”呢？

我教妙澄居士打坐，她双手一搬腿就结成了双跏趺座，毫不费力，教她参“念佛是谁”，她双眼一闭，就进入南华寺的大雄宝殿，说许多和尚在绕佛念佛，随后又出现六祖在讲法的场面，她联想到自己在进入南华寺藏经阁瞻仰六祖遗物时，看到六祖的一双僧袜，竟备感亲切，特地让妙安居士为自己和僧袜合了一张影。她掩不住自豪，又不无玩笑地说：“我以前就是六祖的弟子，是个和尚，没修好，这辈子变成了女的，现在一定得好好修，下辈子还得找六祖学佛去！”妙容师笑着鼓励她：“你要发愿这一世就要修成菩萨修成佛才对。”

这是不是妄想？妙澄真是当年六祖的弟子吗？参禅的境界真是不可思议！

妙法老和尚曾开示说：

内观无心，外观无形，远观无物，只有空理。而空无所空，能空所空皆空，即湛然寂静。寂静也空，五欲皆无，即禅心也，能生自在功德，无量妙用。

我也是凡夫一个，没有资格给别人印证，只是为回答问题而信口讲述妙澄居士其人其事，还不知是谬是正，只是探讨学习，有望大德不吝赐教。

最后借一副对联结束：

不住此岸 不住彼岸 不住中流 问君安身何处

无过去心 无现在心 无未来心 还汝本来面目

## 佛光沐浴

问：我常参加打七，比如打地藏七，一天仅诵《地藏经》就九部，比较辛苦，常有精疲力尽之感。晚上临睡前我常打坐半个小时，用以前练气功时采气的方法，意念采取大自然当中精华之气，比如自己曾见过的森林、海洋、公园、花圃等的精华之气，补充自己因念经多而消耗的丹田之气，有一定的效果。可有人说这样的采气是偷气，属偷盗行为，将来出不了三界。这种说法对吗?

答：对的。气功采气的方法学佛的人不可取。地藏经上说不予而取是有罪的。八十年代末气功热的时候，我也曾练过一段气功，用以上方法采气补充自己。起初感觉还挺不错的。有一天晚上在练功采气时忽然想到了自己院子里茂盛的鲜花，顿感全身有簌簌的“气”进来，当时心里还很高兴，谁知第二天早晨就发现院子十几盆花全都蔫了，其中有大盆的桔子树，橡皮树，盛开的杜鹃等。我当时心疼的直掉泪，立即意识到是自己“采气”对它们造成的伤害。于是即刻想到把气还给它们。嘴里一边向它们说着“对不起，我不知道‘采气’能伤害你们，请你们原谅我，现在我把你们的“气”退还给你们，把我自己的丹田“气”也全部给你们，希望你们快点恢复健康。”我边说边围着所有的花转，眼泪都撒落在花和叶之上，直到我感觉到精疲力尽，我相信它们一定能恢复起来，因为我既“还”了气，又把我的“气”全部给了它们。谁知，第二天更糟糕，我又一次地向它们发“气”，以挽救它们，心中难过得泪流满面。

第三天早上起床便准备去院子里查看，一推开屋门，一股浓烈的百花香味扑面而来，这是我从未闻到过的芳香气味，我当时脑子里的瞬间感觉是“花死了!它们原谅了我，在向我告别。”我急忙迈出门去看花，顿时哭出了声来。

妻子和两个孩子闻声也急忙跑出屋来，看到我跪在花前泪流满面的样子，也都难受的说不出话来。忽然女儿对我说：“爸爸这些花都现出了男孩女孩的样子，穿的都是古代小孩穿的衣服，他们让我告诉您不要难过了，他们一点也不恨你，但请你说句话，让他们去哪啊?”我没听懂女儿的话：“什么去哪啊?”女儿说，他们死了，还要去转世，您希望他们去哪，借着您的话他们就可以去了。”我信口答了一句“那就去龙宫吧”——也许是我不久前刚看电视剧“西游记”的缘故才这么说的。女儿说：“他们谢过您都走了。”那时我还没有接触佛教，根本不懂六道轮回的事，直到我几年后明白了，才又专门为那些花念大悲咒进行了超度。

这件事深深地教育了我，绝不敢再伤害花草树木，无论它们是本身有神识也好，还是神识依附在花草树木之上也好，总之我知道了它们是有生命的，我们人的神识不也是“暂时”依附在这个无常的假体之上吗?

以后在我读过佛经之后，知道了尽虚空遍法界都有佛光普照，只是我们肉眼凡胎看不见罢了。再有疲劳之时，就静坐观想，意念自己坐在莲花之上，打开全身毛细孔，接受佛光的沐浴。佛菩萨对我们的关爱胜过我们的父母，不但不会怪罪我们，还会高兴。因为我们在感到苦的时候想到了佛。佛所以放光普照，就是要利益众生的。

佛光沐浴的感觉，你自己试了就知道了。　

## 新的生命之路

整理书柜时，忽然发现了一九九四年一位身患晚期肝癌（他本人只知是肝病）的老医务工作者，在学佛得以康复之后，写给宣化上人一封汇报信的复印件，重新看了之后觉得对现在初学佛和练习静坐的人会有所帮助，借这本书刊载出来，以侍读者。

我叫万新生（自取化名。意指读了万佛城宣化上人的教诲获得了新生。果卿注），现年五十八岁，一直在医院工作至今。

一九八九年七月，我患糖尿病。九○年六月，又患肝脏病：九一年九月，肝脏病加重，经检查，是早期肝硬化腹水。在九二年六月时，肝脏病、糖尿病严重恶化，出现第二次腹水，高烧达摄氏四十度零三（华氏104．5度），最低也在三十七、三十八度（华氏98．6、100．4度），先后持续一个多月。经住院一年多，病情虽有好转，但一些指标仍靠药物维持。当时，朋友们都很关心我的身体，我的太太和儿子也很着急，给我找了全国最有名的国医看病，吃了几百付中药，输了几百瓶液体和近百支蛋白，花去医疗费六万多元（中国人民币，合算美金是七千多元），也没有取得好的效果，只是有些好转，病情得到初步控制。

一九九三年初，有位姓王的先生送给我一本气功书。我看后，照书本上所讲的做了一段时间，但没有坚持下来，断断续续。书上讲的意念、图像，如莲花坐、寺庙、佛像，还讲到坐、卧、站立、呼佛号的问题。后来，又有一位姓白的女士，引见我们认识了一位从东北过来姓陈的先生，他们带我和我的太太去天津大悲禅院，拜佛、请了经书，请了地藏王菩萨、观世音菩萨像，并开了光。回来后，我们为了摸清这个道理，查辞典看经书，学起来很费劲，不知从何入手，但没有间断。

一九九四年一月一日，经人介绍，见到了妙法老和尚。老和尚先用几句话，刻划了我的性格和为人，当时说得我心服口服，我感到字字句句恰如其分，没有一个多余的字：说的就是我。后又讲到我的身体，说我有肝脏病、糖尿病，肾脏也不好，肝上还有两个小肿囊。说这是果：因呢？说我杀过生，吃过甲鱼、鳝鱼、螃蟹、大虾、鸽子和蛇肉，还说我用左手持枪打伤一只小鸟的翅膀，这只小鸟后来死了。当时，我很莫名奇妙，为什么我的病和我杀过的生，甚至我用左手打枪，他都一清二楚！真神了。

正在我半信半疑时，老和尚又给我讲了应当去读《宣化上人开示录选集》，他说：“宣化上人教诲弟子按照五戒、十善，做人行善。要天天忏悔，从内心深处认识自己的错误，下狠心不犯五戒，改过自新。”这对我启发很大。我感到这些话讲得实实在在，而且又有很深刻的道理，当时我想：“做人就按大师讲的去做。”老和尚看我的心很诚，他又引导我怎么呼佛号，怎么忏悔，并帮我把被我杀害的众生从我身上送走。顿时我感到全身很轻松，好像我的病都好了。接着，又拍打我的全身，我感到就像穿在我身上多年的又肿又重的一身破棉衣，从上到下地脱在地上。当时全身发热，而且慢慢地往下走，身上轻松极了，真有个手到病除的感受。

后来，有位孟居士还给我们送来《宣化上人事迹》、《修行者的消息》、《静坐入门》等书，和用手抄写的大悲咒给我们看。我们自己也去过几次天津大悲禅院，请了大悲咒、楞严咒、《宣化上人开示录选集》和宣化上人讲述的《大佛顶首楞严经浅释》、《地藏菩萨本愿经浅释》。

从那时起，我们坚持天天打坐、忏悔、呼佛号、念大悲咒、学习经书。打坐初期，脚麻、腿痛，每次只能打坐十几分钟。后来，慢慢适应一点了，时间逐渐长了，十几分钟到二十几分钟，半小时，四十分钟，五十分钟，一小时，在这中间出现过发困、打盹，但也很快的过去了。打坐到三、四个月时，身体出现颤动。又过了一段时间，打坐时出现全身发热，出汗特多，每次打坐就像洗过澡似的，这种现像持续两三个月。

在这中间的一天，也就是妙法老和尚去美国的两三天后，晚上我太太和我讲，妙法老和尚到美国一定象宣化上人老法师汇报你的情况。结果在第二天早上打坐时，宣化上人就出现在我的面前，让我好好学佛。这是我在打坐时，第一次出现的图像，这次图像的出现对我鼓舞很大，使我坚定了一定要学佛的信念。

后来在打坐时，被我杀害的那些生命出现在我的眼前，有蛇、剌猬、甲鱼、青蛙、壁虎、鳝鱼，它们都趴在桌子上不想走。我就向它们认错、道歉、磕头、为它们呼佛号，看到它们都满意的走了，我也很高兴。

又有一次，我在打坐时，出现了庙和人物，这个人物是一位手拿拂尘的和尚，他带我往庙里走，但几次都没有走到头。还有一次在打坐时，我在一位和尚的带领下，见到了弥勒佛，弥勒佛带我进到一座大庙里，见到观世音菩萨，我马上跪在地上磕头，弥勒佛坐在观世音菩萨的一边，随后他用手提着我的肩膀，让我坐在他的腿上，我说我是个大人还坐在您的腿上。他说：“在我面前，你再大也是个孩子。”于是我又回到我童年小孩的样子。还有一次我在打坐时，随弥勒佛到一个很远的地方，那里有山、有庙，场面很大。庙里有很多的佛，我跪在地上磕头，忽然眼前发亮，抬头一看，有一个很亮的火球。后来我在学习《宣化上人事迹》一书时，才知道这是佛光普照。当我看到妙法老和尚从美国带回万佛圣城的照片，我心里有说不出的高兴，真没想到——那天我看到的那个有山、有庙，场面很大的地方就是万佛圣城!

几天后，我在打坐时，看到我身上趴着很多蟑螂，这时我边呼佛号，边用手往下扒拉，有的走了，有的又回来了，正在我没办法时，弥勒佛又出现在我的面前，他用手把我身上的蟑螂一个个都扒了下去。从那以后，我身上起的一片片红疙瘩就消失了，皮肤也就不痒了。还有一次，我在打坐时，弥勒佛还用他的手轻轻地抚摸我的肝脏，把肝脏上的脏物拂掉，并说：“慢慢地会好的。”而后，弥勒佛又检查我的胰岛功能，排出的胰岛素很少，半天一滴半天一滴地往外流，弥勒佛说：“胰岛素的管子不畅通，流出的胰岛素不够用。”于是弥勒佛用一根小细棍疏通了一下，又用手抚摸了两次，胰岛素像粗针头似的喷出来的很多，并说这就够用了。后来，又带我到一个水池子里洗了澡，冲去我身上的脏物和病毒，又给我换了衣服。从那时起，我的身体一天比一天好，和健康人站到一块，看不出我得过大病。

又过了一段时间，我到医院检查，医生们感到很吃惊，这是因为按我的病情应该是越来越坏，最好也就是只能维持病情不往坏处发展，可是我的情况就不同了，很多检查指标已达到正常人的水平，例如：白蛋白这项指标，原来靠输白蛋白只能维持到三十五、三十六，最高到三十八，现在在不输白蛋白的情况下，已达到四十、四十一的水平。有几项指标，虽还未达到正常指标准，但也往好处发展。有个病号问我：“你用什么办法治疗的？”我说：“我走的是一条新生命之路!”

通过近十个月的打坐、忏悔、学习经书，对佛教的认识，更深入一步：从我初步悟出的一点浮浅的道理，感到佛教是利国利民、净化社会的。如果全世界的人，都能按着佛教的要求去做，世界就不会有战争、抢劫、偷盗、诈骗等，世界就会太平，我们就能过上幸福美满的生活。还有一点感受，就是佛教讲的一些问题，不是幻想，更不是迷信，而是很深的科学。如果你能踏踏实实地按着佛教的要求去做，就能驱散你身上的病魔，达到意想不到的效果。所以，为什么有些人身患绝症、重症，又能顽强地活下来，而且越活越好，也就是这个道理。从我自身康复变化的情况，也验证了这个道理。

写于一九九四年十月二十八日

## 断欲去爱

一位三十出头的女青年金莹，在向妙法老和尚哭述自己的苦衷：

她十六七岁时偶尔看到过一本释迦牟尼佛传的画册，一下子就抓住了她的心，从此对书爱不释手，以后又陆续看了几本佛教的书，知道有个佛教圣地五台山，一直幻想着去一趟，这个愿望一直到参加工作后，二十七八岁才得以实现。

可是一到五台山她就倍感亲切，而且觉得五台山才是自己的故乡。当她住进寺院客房与出家尼众在一起时，觉得她们才是自己的亲人，这一住竟然忘记了回家，真的把家给忘了，甚至忘记了假期已过，直到有尼师提醒她：“你不上班了吗?”她才猛然想了起来，急忙返回了家。等回到家才知道，家里正准备派人去五台山找她呢，因为离家后没往家打过一个电话，又逾期不回，把她母亲急得犯了心脏病，受到家人一片责备声，妈妈抱着她说：“以后你哪也不能去了，可快急死我了!”

可是这次五台山之行，令她每时每刻都不能忘怀，甚至几次做梦自己都穿着出家人的衣服。没过多久，她下定了决心要出家，可母亲坚决不允许，她问妈妈：“您老也信佛，我出家不是件好事吗?何况家里还有我哥和我姐，孙子您也有了，还怕少我一个不成!您不让我出家，您知道我有多痛苦吗?”可是妈妈说：“你不要说了，只要我活着，谁出家都行，就是不准你出家，你出家会要了我的命你知道吗?”没有办法，她又想到学释迦牟尼佛离家出走，并悄悄地辞去了工作，断了自己后路，临走前给家里留了一封信。

她又回到了五台山，住进了寺院，向住持要求出家，可住持让她先带发修行，看看能不能适应出家生活。没想到半个月后她哥哥就找到了这里，他是在看到她离家信后第二天就被母亲派来找妹妹的，因不知她在哪个寺院，在五台山已找了半个月了，并告诉她，母亲正因她出走犯了心脏病而住进了医院，现在生死都不知道。这一下她不得不随哥哥返回了家里，好在母亲也已在家里躺着，她说：“看来真的出不了家了，可我的心至今还留在寺院里，我都三十多岁了，还没有人身的自由，不能实现自己的愿望，每天如行尸走肉一般，真是生不如死，请教师父开示我该怎么办?”金莹一直都是在边擦眼泪边说话，现在竟失声哭了出来。

老和尚等她稍一平静问道：“你还没有断荤腥吧?”金莹答：“没有。”“从明天开始戒除荤腥，每天早起一会儿上早课，晚上晚睡一会儿上晚课，上下班途中，心中佛号不断，或背“大悲咒”，或背“心经”，或背“四种清净明诲”。晚课后坐上它40分钟到一个小时，参“念佛是谁”，或静静回忆自己今生在“十恶业”方面所造之罪，想起来就忏悔，你能坚持这样就如同出家没有两样，多读经书，尤其是“楞严经”更要多读几遍，增长自己的智慧，在家一样可以作弘法利生的工作，随缘度化嘛!你出家的因缘还不到，不要强求，学佛就是要利益众生的，何况是母亲，不能因为自己的愿而伤害了母亲，你出家的时间大约还有三年，如果你真能放下现在的执着，也许还能提前。金莹听完老和尚的话，表示愿意照师父的开示去作。

晚上我陪师父休息时又问起了金莹，所以要出家的前世因缘。

百年之前，有位在五台山修道的年青人，被一个大家闰秀敬仰，有一天这位小姐在丫环陪同下又来到了道观，向道人行礼后递给道人一个包着东西的手帕，道士接过来之后打开一看是一些银两，立即生出感激之心，这样一来二去，就有了感情，道人经不住美色的诱惑，最终与小姐结了婚。为怕熟人议论，带着丫环搬到了一个山青水秀的地方安家落户。婚后两人相敬如宾，丈夫仍喜欢修道，妻子则对他百般呵护，他对她更是情意绵绵。小姐的随身丫环也陪她们终了一生。

今生的金莹就是前世的道人，因为情执重转成了女身。她的母亲就是前生的大家闰秀。而金莹的父亲就是前生小姐的丫环，因为前生作人周正，今生转为男身，仍然对前生的小姐——今生的金莹妈妈关怀备至。

听了师父的开示，令我感叹不已，修道的人若不能断了感情的执着，终不能跳出轮回。

真是：修道难，难如徒步登天，

教育难，难如火中栽莲，

断欲难，难如煮沙成饭。

因此，闻法信受，断欲去爱，才是修行人根本。

## 不要恶口伤人

好像是二千年秋季的一天上午，妙法老和尚正在一个居士家里为十几人讲述佛法，忽然门外快步进来一位中年男子，进门就跪在了老和尚脚下，急切地恳求师父到他家去一趟，救一救他的妻子。师父请他不要着急，把事情讲清楚一点。

原来他妻子一个月前开始大便不痛快，不久，解小便也费劲；没半个小时解不完，再后来两个小时都出不了卫生间，这才决定去医院检查，原来是肛门内痔，已长成馒头一样大小（一点也不夸张），现在连走路都困难，心里十分痛苦。医生责怪她为什么到现在才想起来医院，她说不疼也不痒，没想到会这么严重。医生说必须立即手术切除，但有风险，以前曾作过多次内痔切除手术，其中有一人大出血死了，而内痔还没有这么大。我们正在为难作这个决定，听说师父来了，求师父慈悲救她。师父想了想说：“你妻子修行的不错，很精进，你们夫妻是不是已经分室而居了?”“是，师父。我们这里好几对夫妻都在按“楞严经”四种清净明诲修行，断除淫欲。这可不像断杀、吃肉、贪占便宜、说假话那么简单，她执意坚持，我也只能依了他，我没她那种境界，尽管不情愿，却知道她是对的，最终还是依了她，成就她也是成就我嘛。可是她这么精进，怎么得这么个结果呢?”老和尚笑了笑说：“这种结果不好吗?菩萨畏因，凡夫畏果，如法修行的人，一定会有魔障现前，也可以说是业力现前，这正是因为精进而提前了业，并不是坏事。否则，这么大的内痔，怎么不疼痛呢?她行动不便，你带我去你家好了。”

他的家并不太远，在场的十多人都随后聚集过来了。

有病的这位居士姓陈，过去曾修外道多年，遇到佛法后带领陈家兄弟姐妹，以及下边的子女二三十口，全部皈依了佛门。上至六十多岁的老人，下至十来岁的孙辈，全都一次性断除了荤腥，用他们的话说叫“一刀切”。并且差不多都会背诵楞严咒，就连不识字的陈居士的大姐、二姐硬是一句一句的背会了楞严咒，而且能随着寺院里早课木鱼的节奏念，当我亲眼见到时，真是由衷的敬佩!其他如早晚课、大悲咒、十小咒，孙伙计当中都有不少人或念或背都能通顺流畅。陈居士是这个大家庭公认的“中心”，就连她当一个大厂厂长的大哥在修行上都听她的，而现在她却安静地躺在床上，那面部表情好象在等待着死亡。一见老和尚进了屋，显得很激动，一边感激地说着：“哎呀，师父来救我来了”，一边支撑着要从床上坐起来，被老和尚止住了。

师父坐在了刚搬到床边的椅子上，和蔼地问道：“你过去开过商店卖过布料吗?”陈答：“开过，早就不干了。”“跟顾客吵过架，骂过人吗?”——老和尚又问。“作生意什么顾客都遇得上，肯定和个别顾客争执过，可我却从不会骂人”。师父又问：“好像有个妇女三十多岁，要找你退一块布料，你们争吵了起来，你曾出口伤人，想想看”。师父话音刚落，陈居士马上有些激动地说：“噢，想起来了，有这回事”。这几年我时常随时想起什么罪业就忏悔，咋就忘了这件事呢!大概有五六年了吧，有个女顾客看中了我挂在临街商店门外许多布料中的一块花布，我从店内成匹的布上给她扯了几米，好像是第二天，她又找来了，要求退货，那我怎么能答应?我说你看好的布，我给你扯了下来，你要退货，让我卖给谁去?她胡搅蛮缠地说：我从商店内扯下的花布与门外挂的花布颜色不一样，并拿着她买的花布与在门外挂的一块样品去比。因为门外的样品在外边已挂了好多天，风吹日晒，自然退了一些色，她手里新扯下的布才是正色，可她一口咬定“不一样”与我吵闹要求退货，当时我确实有点生气，就反驳她说：“屋里的和露天的能一样吗?你的脸和屁股能一样吗，我这是打比方说给她听，能算是骂她吗?”

师父看她很激动，笑着说：“当时是不是有很多人围观?”陈说：“是，那是繁华街道，她大吵大闹的胡搅蛮缠，当然围了很多人看热闹，而且都不支持她退货，说她没道理。”师父又问：“你说过那个比喻之后，围观人群是不是一阵哄笑，还有起哄要她脱裤子与脸比一比的?”“好像是有吧”。“那你想想看，你的比喻，道理上也许是对的，如果你面对的是位男性，也许问题还不大，可对女性来说，不能不说是一种羞辱，你现在是个受过菩萨戒的居士，这种口业怎么能不忏悔?好像你最后还是给她退了货是吧?”“是。那是有人劝我这样下去会影响我的业务，不如大度一点，吃点亏给她退货，有这么多人围观，反到给自己作了宣传。我一听在理，就接受了劝告，在说的她无话可说时，却给她退了货。不过师父说，我打的比喻有羞辱她的意思，我过去从没想到过，您一点拨，这话确实起了当众羞辱了她的作用，我怎么以前就没想到呢?”

妙法老和尚说：“一个发大心修佛道的人，不仅要断一切恶修一切善，今生所造之业，一定要想到，要忏悔，才能了业，正因为你精进修行，却把这次造的口业忘的干干净净，才结出这个恶果来，恶果即已成熟，也是坠落的时候，今天好好闭门思过，明天来见我。”

第二天一早，陈居士骑着自行车来拜见妙法老和尚，你说妙不妙，馒头大的内痔竞不翼而飞。这件事教育了周围许多的学佛人，尤其是陈居士的妹妹，以前也开商店卖过几年鞋，那时她可是一个“女强人”，嘴头子上从没吃过亏，谁要是惹了她，骂人两小时不带重样的。学佛后虽然忏悔过，这一回的教育，又让她重新坐下来认真地“搜索”起来了。说实话，我自己心里也没了底，要好好地“静虑”一下了。

## 回向偈

愿以此功德，消除宿现业。

增长诸福慧，圆成胜善根。

所有刀兵劫，及与饥谨等。

悉皆尽灭除，人各习礼让。

读诵受持人，辗转流通者。

现眷咸安乐，先亡获超升。

风雨常调顺，人民悉康宁。

法界诸含识，同证无上道。

