# 观音之爱

The Love of Kuan-Yin

作者：Sikila

- [观音之爱](#观音之爱)
  - [序](#序)
  - [缘起](#缘起)
  - [前言](#前言)
  - [第一章 第三次元物质世界](#第一章-第三次元物质世界)
  - [第二章 灵界、次元空间 （上）](#第二章-灵界次元空间-上)
  - [第二章 灵界、次元空间 （下）](#第二章-灵界次元空间-下)
  - [第三章 前世今生、因果、业力 （上）](#第三章-前世今生因果业力-上)
  - [第三章 前世今生、因果、业力 （中）](#第三章-前世今生因果业力-中)
  - [第三章 前世今生、因果、业力 （下）](#第三章-前世今生因果业力-下)
  - [第四章 生活中的问题 （上）](#第四章-生活中的问题-上)
  - [第四章 生活中的问题 （中）](#第四章-生活中的问题-中)
  - [第四章 生活中的问题 （下）](#第四章-生活中的问题-下)
  - [第五章 宽恕、喜悦、爱、创造、疗愈](#第五章-宽恕喜悦爱创造疗愈)
  - [第六章 提升——进入光与爱中](#第六章-提升进入光与爱中)
  - [第七章 事实与真相](#第七章-事实与真相)
  - [后记](#后记)

## 序

当你拿起这本书，且翻开这一页开始阅读，我想这不是偶然。

这一本书是我与两位观音菩萨的对话。先不要质疑是否真的是观音菩萨来传递讯息，或是先预设这一本书传递的是什么內容。如果你正在寻找「生命的答案」，那么这一本书绝对能带给你很多的惊喜。如果你是一位修行者，那么这一本书的观念，也绝对能让你的修行有所突破。

这一本书所讨论的范围非常广，包含着东、西方的哲学思想。

本书讨论到我们地球、人类所处的次元空间、死后灵魂归处，以及其它次元空间的存在体。阐述灵魂被创造出来的原因是因为「爱」。说明了「一切创造源头——也就是上帝」的「因果法则」、「业力法则」、「创造法则」。西元2012年代表着什么意义？人类有可能灭绝吗？也说到了地球人类的起源——人类是猩猩进化而来的吗？正神与邪神的差別。佛与菩萨的境界。谈到前世的因果，以及详细的举例说明「因果关系」。讲到业力与福报是怎么一回事，以及如何消除业力。

我们常说人生如戏，而一切轮回转世也是一场一场的戏，如何从戏中醒来而不再入戏，本书都有提到。催眠、算命、问卜、神通……，我们需要吗？书中也说明，过去累世负面情绪的累积，如何影响着今生的个人特质、身体状况，以及要如何释放掉这些负面情绪。

灵魂会死亡吗？人为何不会再轮回成动物？妖怪、精灵、山精、地精……这些神话中的生物存在吗？外星人是否已经来到地球，他们有何目的？有天堂、地狱的存在吗？宇宙、次元空间有很多个吗？其它次元空间的存在体，给予我们什么样的协助，他们是善或是恶的？我们的祈求，神都听到了吗？

生活中的问题包括有工作、人际关系、金钱、亲子关系、婆媳关系、荤食素食、杀生、基因改造食品、外遇、自杀、健康与情绪、身体脉轮与灵魂脉轮、自体疗愈……等。看这一章节时，先不要有预设的想法，看看菩萨怎么说，有些答案与我们人世间的认知是不一样的。

如何宽恕？如何时刻保持喜悦？如何让自己有足够的爱？如何释放灵魂的悲伤、愤怒、恐惧……种种负面能量？如何强化自己的灵魂能量场？为何要开启灵魂光体？充满光与爱的上师们，给予我们什么样的协助？灵魂为何要提升？我们要做什么、怎么做，灵魂才会提升？如何为自己创造新的人生蓝图？灵魂提升之后会去到哪里，那里又是什么样的生活？念佛号、佛经、咒语的作用是什么？冤亲债主如何化解？书中所说的什么是事实，什么是真相？

以上所有问题，你都可以在本书中找到答案。

我并非是专业的作家，所以或许你会觉得书中文词太过于口语化，而不够流畅、专业。但因为我想呈现我与观音菩萨最自然的的对话內容，所以文词没经过专业的润饰与编辑。表达不够清晰、详细之处，请予以指教。

本书尽量以较大的字体编印，目的是让更多年长者也能方便阅读。每个段落之间以空白行或分行来分段，而不用传统的空两格来分段，因为我认为这样的版面看起来会更清楚。

最后感谢几位看过本书初稿的朋友，感谢你们的宝贵意见、鼓励以及协助，非常谢谢你们。

如果书中的內容让你感动，让你感觉到爱，那么你已经感受到观音菩萨的慈悲了。

观音之爱，给每一位愿意献出光与爱的人。

因为爱 慈悲 愿力  观音与你同在

Sikila

## 缘起

自从观音菩萨开始与我对话，这时间经过了数个月，我从来没想到要记下来或是录音。直到现在，我仍然没有作笔记与录音的习惯。因为我知道当我再次提问，观音菩萨也会再次回答我。

这一本书的內容，是我与两位观音菩萨经过几个月的对话之后，我请求观音菩萨让我將之前与祂们的对话整理成册，所以我设计一些章节，也再次的对祂们提出问题。这些问题都是我精心想过的，因为这也是我一直以来的疑惑。

在阅读过很多来自国外翻译的灵性书籍之后，虽然我得到很多解答，但仍觉得有矛盾。这一本书的出现我不讳言是有意图的，因为我想要出版一本书，內容不仅能解答我的疑惑，也能解除众人的疑惑。而在经过与观音菩萨数个月的对话之后，我了解到其实让更多人快速提升是可以达到的。因为有这样的认知，我产生一个信念——我可以让更多的人得到这份讯息，地球將有更多人因为这份讯息而受益，进而提升。

观音菩萨在我心中一直是遥不可及的神话。祂是那么庄严，那么的慈悲，让人感觉如此的平静与祥和。我甚至无法用言语来形容祂。曾经有多少次被观音菩萨的神像感动，多少次看着祂的神像进入无尽的沉思。我相信有一天我將见到祂，在我回到天堂之后。

这一生我从不认为我会成为讯息传递者。尽管我看过很多高灵上师的讯息，都是藉由国外的讯息传递者来传达，但我从没想到我也会是如此。这一生我经常自问：「我为何来到这世上？我生下来之前是谁？死亡之后我又是谁？死后的世界怎样？……」种种生与死的问题，一直是我生命中的疑问。

偶而我会看些佛经，想找出答案。看不懂原文，就看书面上的注释。有一次我只看《般若波罗蜜多心经》第一段「色不异空，空不异色；色即是空，空即是色。」就卡住了。看了几个版本的注释，也不认为是真确的。我承认对我而言，佛经真的是太难懂了。

很幸运的是我生在这一个年代，有很多高灵传递着较简单、清楚的讯息给我们。我的第一本灵性启蒙书是——前世今生。內容是一位心理医生在帮他的个案做催眠时，意外引导出了个案的前世记忆，也得到灵界的讯息。那时此书上的资讯带给我很多的震撼与喜悦。

后来真的非常感谢台湾一些很热心的光行者，將新时代的书籍引进台湾。《与神对话》、《赛斯书》、《欧林书》、《光的课程》……等，我看到新时代思想的书籍一一的出版，我从书中高灵的讯息里，感受到祂们对人类满满的爱，感受到祂们的慈悲、自在、从容、幽默、智慧……。在祂们的讯息里，我获得了许多我要的答案。

但我还是有很多的困惑。因为我生在台湾的闽南家庭，我会去庙宇拜拜，家人会烧纸钱给祖先，我也曾因为好奇而去看通灵者办事，也看电视上的灵异节目。对于庙宇、神明、通灵、鬼魂、因果业力……，这些常听到且比较属于台湾道教文化范畴的名词，听得越多就越难以理解。

台湾闽南民间讲天庭、阴间、地狱，然而西方国家传讯息的高灵们却说没有天堂与地狱。许多东、西方讯息对不上来的矛盾，一直困扰着我。我不断地自问：「到底我们死后的世界是怎样呢？怎样的修行才能真正让我们提升呢？」

虽然有许多疑惑，但因为我的教育背景及个人的性格，我还是比较喜欢偏向自由修持的新时代思想。对于民间宗教我是以尊重的态度来面对，不能免俗的家里还是会拜拜祭祖，妈祖圣诞也会到庙里致敬。

近十年来高速网路的发达，我获得越来愈多课程的资讯。从2009年之后，我认为只看书也许是不够的，后来我去上了一些灵性成长课程。之后看到台湾网路上提供的课程愈来愈多，除了考虑到经济因素，似乎也提不起兴趣去上课，但我还是不断地看高灵上师所传递的讯息。

台湾接触这些新时代课程的人似乎越来越多，许多人的部落格也会很详尽的贴文传递这些讯息，我认为这是非常令人高兴的。如果高灵上师的讯息能传遍台湾，我想台湾人的整体意识会提升更高更快，很多社会问题也会减少。

不经意的情况下，我在一个网站里看到一位外国的女士，在台湾带领一个「光语」的课程。基于好奇，我下载了网站上所提供的，关于这一位女士上课內容的片段录音。我听着她讲出快速又奇怪的语言，只因为认为很有趣，我就随着她讲，竟然我也说出了「光语」。我疑惑了一下，我心想：「是我自己乱讲而且无意义的吧！」我再度放松舌头，令自己发出声音，经过几次测试，我真的可以完全确定，这不是我自己说出的语言。

之后我就展开了与观音菩萨对话的旅程，而且是直接由我口中讲出来。我很喜欢这样的沟通方式，因为简单又快速，就像与朋友对话一样。而这一次观音菩萨把邀约权交给了我，也就是说当我准备好提出疑问时，祂们就会出现。

观音菩萨给予我很多的教导、很多的爱，也让我提问很多私人问题。与菩萨刚开始对话时，我从没想到要录音，也没作笔记。而本书「前言」所写的，是包含着好几天的对话，都是我再去回想而写下的，所以遗漏掉很多。

除了前言之外，整体大纲是我征求菩萨同意之后定下的。

书中整个对话的內容，并非是我问一句，菩萨直接回答一句。而是我问一句之后，菩萨给我一个意念、灵感或几句话，而我去思考祂们要表达什么，我再说出我的想法并写下来。或是菩萨先讲一整段，让我记下来，我再去思考这样的话语是否正确，我再提出想法，之后菩萨会另外补充或是刪减。所以有时我伤透脑筋也想不出来，甚至一整天在电脑桌前坐上好几个小时，最后只写三行。我也曾经將祂们与我的对话洋洋洒洒的写了好几页，最后祂们只一句话，就是叫我將一整天写的都刪除掉。

因为我还是惯用人类的视角思考，所以祂们会如此的考验我。虽然这样很累，但我却有很大的收获。

所有菩萨回答的部分，并非是我的个人观点，而都是经过两位观音菩萨再次审视校正过的。

经过与观音菩萨几个月的相处，从半信半疑，到我可以接受祂们所讲的讯息，到完全的信任。我接受了很多教导，我自认为是全世界最幸运的人之一。

而后来我提出一些想要协助更多人提升的想法，我请求观音菩萨协助我写这一本书。我试着用我的长辈的角度来思考，这些长辈对文字的理解，只能说粗浅了解。所以我请观音菩萨尽量用很白话、浅显的文字来叙述，因为我希望这是一本所有认识中文字的人，都可以看得懂的书。所以有时祂们一下讲得太多，或是用词太过文言、艰难，我就会请祂们重新用简单的描述再讲一次。

这一本书，你应该从头开始看。如果你随意翻看，有时你会因为前后不能连贯而误解菩萨的意思。

观音的爱在文字间，请用你的心去体会。

## 前言

<!--【观音语录】-->

<!--放下「罣碍」越多，-->

<!--即离「开悟」越近！-->

<!--「开悟」不是必须到达一个境界，-->

<!--而是已经不须到达任何境界。-->

当第一次我用「光语」讲话时，我完全没头绪。经过几次的测试，我可以知道这绝对不是我自己所讲出来的话语。

曾经以为这是我内在前世久远的记忆被启动了，但是又感觉有一个与我不同的意识在我体内用我的嘴巴讲出话来。这感觉一点也不会不舒服，反倒头脑有一种清明的感觉。

> 我问：「你是谁，你是我吗？」

> （注：我一直认为每个人内在有一个自性的我，也就是说有一个内在佛。）

（菩萨：）不是。（一个很轻柔的女性声音。）

> （注：这声音是我自己说出来的，但我平时的声音是较低沉的。）

> Sikila：你是我的亲人吗？（注：因为祖母今年刚过逝，所以直觉想会不会是祖母。）

（菩萨：）不是。（摇头轻笑。） （注：我自己摇摇头轻笑一声。）

> Sikila：你是？会不会是……？（我心理尽管不害怕，但想说还是先下手为强，我开始心里暗自三次呼请观音菩萨。）

（菩萨）（轻笑一声。）

> 我心想：「难道呼请观音菩萨不够？我开始把之前上新时代课程的众神都呼请来，爱瑟瑞尔上师、盖亚女神，麦可天使长、默基瑟德上师、梅翠亚上师、阿弥陀佛、耶稣基督、圣母玛利亚……。」

（菩萨）（又笑了出来。）

> Sikila：好了，该请的都请来了，你不害怕吗？

（菩萨）（又摇头轻笑。）

> Sikila：你要告诉我你是谁吗？

（菩萨：）你刚才呼请的其中一个。（轻笑）

> Sikila：我刚呼请很多个。

（菩萨：）我知道。

> Sikila：你是女性声音……。（我去回想我刚呼请了哪些女性神尊，我直觉先想到观音菩萨，还没说出口……。）

菩萨：正是。

> Sikila：你是观音菩萨？

菩萨：不是吗！

> Sikila：刚才是你用「光语」跟我讲话。

菩萨：我是用一种次元空间所用的语言来讲话，我不定义这为「光语」。

> Sikila：就是我在你开口之前，在网路下载播放的语言。

菩萨：「光语」……我们没这样的定义。不过你刚播放的，的确是较高频率振动的语言。

> Sikila：你的意思是，那种语言是真的上师说的。

菩萨：我们先厘清你的「真的上师」定义。

> Sikila：我上了一些课程，我们都尊称高灵为上师。英文称为 Master。

菩萨：所以呢？

> Sikila：所以……例如我们称……观音上师、耶稣上师、默基瑟德上师、梅翠亚上师……。

菩萨：ya !

> （注：有点像说英文ya，但观音菩萨应该是口语的回答。）

> Sikila：所以我问「真的上师」。是问真的是高灵上师借由那一位上《光语课程》的女士来发出这样的语言吗？

菩萨：是。

> Sikila：哇！我听到了上师的语言了，好特别喔！这也是你用的语言吗？

菩萨：不是。我们没有特定的语言。但是我们可以说出很多种语言，或说我们可以快速学会语言。

> Sikila：地球语言你都会？

菩萨：只要有需要，我们可以快速学会。

> Sikila：几天？

菩萨：几分钟。

> Sikila：哇！那你说说……法语。

菩萨：你听不懂，而且没有必要。

> Sikila：那你会说外星人的语言？

菩萨：有需要的话。

> Sikila：那你要听我讲国语还是台语。

菩萨：随你讲。

> （注：之后的日子我与观音菩萨的交谈都是台语兼国语的讲，我发现观音菩萨的台语讲得字正腔圆，甚至某些台语字该怎么发音，我都还要向祂请教。）

> Sikila：等等，你说你是观音菩萨，我就要相信你是观音菩萨吗？

菩萨：你也可以不相信。

> Sikila：我要呼请真的观音菩萨来了喔，你功力不够的话最好赶快离开。

菩萨：你刚才不是呼请过了。（又笑）

> Sikila：耶……，那你是哪一位观音菩萨，观音菩萨不是有很多吗？有白衣观音，有千手千眼观音，有南海观音……？

菩萨：你如果真的要有一个名称的话，可以称我们为雨水观音菩萨、鱼篮观音菩萨。

> Sikila：你们？你们是两个人？我只听到一个很好听的女性声音。

菩萨：那这样呢？（声音变得比较低沉些像男性，跟之前轻柔的女性音调不一样。当然也是借由我的口中说出。）

> Sikila：咦？

菩萨：菩萨本来就无形无相，我们就是一团光体。在地球就化身为人类的男相或女相，在别的星球或别的空间就化为他们的样子，这没啥奇怪的。

> Sikila：所以你可以用女声，也可以用男声讲话？

菩萨：还可以用小孩的声音。（这时我发出的声音就像三-五岁小孩子讲话一般。）

> （注：接下来的对话，祂们呈现的有时是女相的声音，有时是男相的声音。虽然都是由我口中说出，但还是可以感觉到观音女相是呈现非常温柔婉约的音调；男相则像个书生侠客，爽朗又温和的音调。之后的对话祂们有时一人讲一段，有时一整篇都同一人讲。所以我称祂们为「祢们或祢」。）

> Sikila：那你们为何找我？为何是我？我是说，我根本从来没练习通灵，天生神经很大条一点也不敏感，根本不是灵性体质，怎么会……你可以在我身上讲话？虽然我上过一些新时代课程，也看过《与神对话》系列的书，我是真的很喜欢《与神对话》这一套书，也很羡慕那一位作者尼尔可以与神对话，但是……我真的从来没有想过会是这样，不是应该先听到某些声音或看到一些影像吗？一般能跟无形界沟通者不是这样吗？而与你对话的同时，我的意识还完全清楚，我看过一些通灵者是失去意识或是身体呈现很痛苦的状态。但我却一点也不觉得有任何不舒服，甚至好像头脑更清明了。

菩萨：呵，你不需要通灵体质，只要我们想找你，我们就会调整我们的频率到与你很契合的状态。

有些传达讯息者会感觉痛苦或失去意识，主要是因为他们所连结的灵体，不能与他们的频率相契合。

> （注：这整本书从头到尾，祂们讲每一句话几乎都是很开心的笑着讲，有时是哈哈大笑。所以我也感受到祂们的情绪笑得很开心。）

> Sikila：这些灵体不能调整他们自己的频率到与传讯息者的肉体相契合吗？

菩萨：有些可以，有些不行。

> Sikila：你们想对任何人说话，他们就听得到或看得到？

菩萨：正确！

> Sikila：你们还没说为何找我？为何你们又叫做雨水观音菩萨、鱼篮观音菩萨？

菩萨：这一世与你连结，是在你的过去世我们对你的承诺。这是久远的故事了……唉！

> （注：跟菩萨讲话几个月之后，我发现祂们很幽默，很爱开玩笑，也很爱笑。最后这一句话加上一声叹息，是祂们开玩笑的学我们人类讲故事。）

> Sikila：喔 ……？

菩萨：你可以直接称我们为观音菩萨，我们没有特定名称叫做雨水观音或是鱼篮观音，在我们的次元空间我们也不用如此名称，但你可以这样称呼我们。或是说你们中国人刚好认识我们彼此的一个亲友叫做雨水观音菩萨与鱼篮观音菩萨。

> （注：这又是二位菩萨在开玩笑，这个问题后来我不认为很重要，就没继续问了。）

> Sikila：那你们可以再说清楚一点吗？为何说找我是过去世对我的承诺？不是因为我最近两年去上一些新时代课程的原因吗？为何是在我这个年纪才找我，之前我痛苦的时期为何不出现呢？

菩萨：不管你今生是否有上任何课程、是信仰哪一种宗教、不管你是成为如何的一个人，我们都会来找你。你认为之前的痛苦时期，我们倒认为那一个时期是不错的人生历练。现在这时间找你，因为我们认为这是最好的时机点。

> Sikila：这让我想到《与神对话》那一本书，你们知道那一本书吗？

菩萨：知道。你这一生看过的每一本书、去过的每一个地方、交过的每一个朋友、看过的每一部电影我们都很清楚。

那一套书在目前的盖亚，传递着非常好的讯息，值得一读再读。你可以再去多翻几遍，你还没了解那一位「老神」书中所说的深意，看似轻描淡写的部份，其实藏有许多玄机。

> （注：这又是菩萨在开传递《与神对话》那一位上师的玩笑，祂们知道这位上师在台湾传递一本书叫做《老神再在》。）

不仅是这一本书的作者，有些人不也是这样吗？

> Sikila：什么有些人也是这样？

菩萨：你们目前在台湾可以买到的你所谓的「新时代思想」书籍，有些人也是传递着上师的讯息，而这些人也从未经过灵性的训练，就只是在偶然的当下就发生了。但你要知道所谓的「偶然」绝对不是「偶然」。

> Sikila：那我可以再请问你们，你们在这时间点来要告诉我什么？给予我什么协助？

菩萨：我们可以尽其所能的回答你所想要知道的任何问题，但必须是这问题对你的灵魂提升有帮助。我们可以给予你任何协助，但必须这协助是可以帮助你灵魂提升的。

> Sikila：那你可以告诉我这一期的乐透号码吗？

菩萨：可以，但不一定会中。因为这对你的提升没有帮助。

> （注：之后的日子，纯粹因为好玩，我会对祂们提出这样的要求，祂们每次都很乐意的给我一组号码，结果当然是从来没中奖过。原来祂们都是不加思索就随便报几个号码给我。）

> Sikila：那你们算是我的指导灵吗？

菩萨：指导灵有很多定义，如果你定义指导灵为能协助你的灵体，可能是你过去世的亲人或是朋友，那我们不适用这个定义。你称我们为指导上师会更恰当。

> Sikila：你们说因为在过去世对我的承诺，所以在这一世来到这里协助我，可以说得更清楚一点吗？

菩萨：在你们盖亚有部份的人在过去世灵魂已经提升到一个程度，可以往下一级进展，你就是其中一个。但你们这些人选择在这个时间点再次回到第三次元的盖亚，来协助你们的亲友以及协助集体意识提升，这是需要很大的勇气的。这些人我们都承诺会来协助他们，你了解吗？

> Sikila：所以你之前说是过去世的承诺，跟「这是久远的故事了……唉！」都是乱讲的？

菩萨：哈哈，放轻松一点。这的确是你再次来此之前对你的承诺呀，后一句只是加点戏剧效果。

> （注：这样的对话经常发生，通常我很认真的听，祂们却半开玩笑的加些效果，我想这样的对话会持续一辈子。但这样的加料效果，都不是发生在很重要的情节上，所以我也乐得开心随着菩萨祂们这样玩。）

> Sikila：你们一直讲「盖亚」，是讲我们所在的「地球」吧！

菩萨：是的。

> Sikila：你们说地球有部份人在过去世灵魂已经提升到一个程度，可以往下一级进展。这是什么意思？

菩萨：简单地说就是你们可以不用再投生到地球，可以到一个比地球更高意识的空间投生。

> Sikila：你说的是第五次元吗？有一本书《地心文明桃乐市》有提到第五次元的文明生活，你说的是像那样吗？

菩萨：是的！

> Sikila：你可以解释何谓次元吗？不同的次元又代表什么意义？我在书上看到很多高灵在描述这些空间次元，说我们地球已经在第五次元，我真的不清楚这些话语真正的意思。请用最简单，每个人都能听明白的方式解释好吗。

菩萨：我们了解你的困惑。这里先用最最……简单说明，之后我们会解释得更详细些。

先将你们地球人类所在的世界，定义为第三次元的物质世界。第三次元的物质世界是由物质体所组成，你所触摸的东西都有实体的感觉。这个世界里的灵魂，也就是你们的本体意识是不够高的而且也没有足够的爱，你们的灵魂光体是黯淡的。你们的内在存在着很多负面的想法、情绪、……，这些负面能量会导致你们去做负面的行为。

所以在第三次元的你们世界里，自私、犯罪、仇恨、恐惧……，一直存在着。必须直到你们学会更多的爱，学会更大的包容与宽恕，学会让更多正面的、光明的能量进入你的灵魂，学会排除更多阴暗的负面能量。当你的学习到达一个程度，那么在今生肉体死亡后，你们的灵魂就可以离开这能量沉重的第三次元地球，转而投生到另一个更高的次元空间，你可以称为第五次元。

在第五次元空间里的众生，比目前第三次元的地球人类有更多的爱心与善念。他们尊重大自然、珍惜他们的环境、尊重万物。所以那里呈现的世界是一个没有战争、没有罪犯、互相尊重、爱与和谐的世界。那里没有饥饿的人、没有失业的人、没有被抛弃的老人或小孩。每个人性都被尊重、每个人都得到足够的爱、每个人都能发挥所长、没有竞争只有合作。他们的身体更健康，平均寿命比你们目前地球人类多很多倍。

> Sikila：哇！跟《地心文明桃乐市》这一本书写得差不多一样耶。这就好像我们讲的「大同世界」。

菩萨：嗯！的确是像那样。

> Sikila：现在众说纷纭，很多高灵上师、外星人的讯息都说我们地球已经进入第五次元，这是什么意思？还一直提到2012年，有说是毁灭、有说是提升，到底是如何？

菩萨：2012是毁灭，也是提升。你们美洲的玛雅人提出的历法只到2012是正确的。不过他们高度发达的天文知识，是来自于族里的一位祭师能与更高次元空间的灵体连结所得到的讯息，并非是玛雅人自己计算所发展出来的。

2012说是毁灭，真的是毁灭。

原本这时候，你们人类已经将近灭绝，因为你们地球受到整个太阳系及银河系的影响，而产生极大的磁场变动，这些变动会造成你们的环境、气候快速变迁。你们人类无法适应这变动，所以将至灭亡。

说是提升，也是提升。因为原本毁灭的因素由于无以计数的高次元灵体的努力，已经帮你们消除了。我们带来很多很多的爱与光进入地球，很多很多的能量一直进入，以保存地球众多生物不至于灭亡，而这些能量也帮助你们地球更多人快速提升。地球目前的能量磁场已经是第五次元的能量磁场，所以你们的集体意识在这一个时期是快速被提升的，但地球人类灵魂还无法集体进入第五次元，懂吗？

接下来要你们人类自己努力了！如果你们再像现在这样把你们的地球乱搞下去，百年后你们将再面对一次灭亡。

> Sikila：你们说地球目前的能量磁场已经是第五次元的能量磁场，这是什么意思呢？

菩萨：这就是说，盖亚的灵魂已经进化到第五次元，你们整个人类已经垄罩在这个能量场里。这时你们要提升是比过去几万年来要容易许多！你们人类在未来，集体意识的提升会比以前快很多。但并不表示你们全体都能在这一世结束后，就提升到第五次元。

在这本书最后面我会再提一些。

> Sikila：之前我所看到的高灵上师的讯息，一直对我们说爱、一直给予我们鼓励、一直称赞我们，却很少提到灭亡。有一上师叫做「齐瑞尔」，祂还提到黑暗三日，很多人却不以为然，甚至还有人认为祂是邪恶力量。

菩萨：大部分的上师不想为你们带来恐惧，但到了某些时间点，你们就可以接受真相了。齐瑞尔是一位很好的高灵上师，祂为你们带来很多的讯息是正确的，但很多时候情况是瞬息万变，所以讯息有时会一再修正，并不表示祂传递的讯息是错误的。

> Sikila：之前看那么多讯息，我都无法理解，这一次我真的比较清楚你们在说什么了。
>
> 但如果那么多高灵上师已经给了我们许多好的讯息，而且都是正确的，那你们还要指导我什么？

菩萨：你认为你已经足够了，不需要我们指导了吗？

> Sikila：我也不知道。其实我不是很清楚下一步该怎么走，因为太多的讯息，太多的课程好像永远上不完，永远学不完。很多高灵上师提供的课程练习非常的好，但我就是学不会。

菩萨：你认为哪一方面你学不会？

> Sikila：能量感应方面。我周遭有些人似乎对能量很敏感，但是我真的很难感应。有些书上提到跟自己的内在相处，要我们练习感应内在与外在的能量；要我们练习回到过去，或与我们过去的亲人对话。这些我都无法进入状况去体验。

菩萨：呵，这些不是你在这一个第三次元空间需要学的。

> Sikila：整套《赛斯书》我都买了，但很多内容我仍然无法理解。我进展的程度只停留在观念，书上练习的部份，我认为对我而言还是非常困难的。

菩萨：ya！赛斯一次给你们太丰富的东西了，这一位上师对你们有许多的爱，祂已经极尽所能的简化内容，并将你们所能懂的都教给你们了。

看不懂没关系，你们其实不需要学会这么多。在你们地球，人生不超过百年的时间里，要消化全部讯息是很困难的，况且你们人生道途还有很多事情需要处理。

> Sikila：那有没有更简单的方法、更容易懂的，更适合我们地球人类的？

菩萨：所有你们要学的东西都不是简单的，但如果你们有心要做就不会很难。我们会尽量将这些课程讲得更容易些。

> （注：在一开始接触到菩萨时，我心里还一直存疑。所以前言部份我称祂们为「你或你们」而不用「祢或祢们」。经过一阵子的相处之后，我才渐渐的释放我的怀疑。）

## 第一章 第三次元物质世界

<!--【观音语录】-->

<!--执著是苦，-->

<!--慈悲喜舍是乐。-->

<!--所有一切皆发生在自我之内，-->

<!--改变自我即可改变外在世界。-->

<!--不要被外在的表象所蒙蔽，-->

<!--从内在来看会看得更清楚。-->

> Sikila：祢们可以告诉我，我这一生来地球的目的吗？或者说我们每一个人来地球的目的？

菩萨：总括地说，你们来地球没有特別的目的，因为这不是你们所能选择的。如果用大哉论述，你们来第三次元的地球就是体验、体验、体验，学习、学习、学习，创造、创造、创造。

> Sikila：这……好像与我在书面上看到的高灵上师的讯息有些不一样，祂们说灵魂可以选择要不要来地球，而且灵魂也可以选择来地球做什么。但是我们台湾民间的信仰则认为因为做人不够好，所以灵魂要再来人间轮回受苦。到底哪一种说法才是对的？

菩萨：两者说法都对，因为这有层次上的差別。

如果这灵魂的层次还不够高，那么他是没有选择权的。他只能随着业力为他安排的，去承受这一切人间命运。

如果他的灵魂层次够高，而他选择再度回到地球体验，那么他可以事先规划他的人生蓝图。

讲简单一点就是，还未脱离第三次元的灵魂，他的能量场是沉重黯淡的，他的来去都是随着宇宙法则，随着他个人业力，懂吗？如果他的灵魂已经提升到可以脱离第三次元空间，但是他为了某些目的愿意再来地球，那么他就可以先规划自己的人生。你们台湾的一位女性宗教慈善领袖，就是选择再度回到地球协助你们。

> Sikila：我知道祢说的是谁！那么体验，学习，创造又是什么意思？请菩萨讲简单一点，让只要识字的人都看得懂，好吗？

菩萨：灵魂来到地球就是为了体验地球的生活。对于你们大部分人类而言，这是一种受苦；但对于我们而言，这是你们必经的过程。当一个灵魂被创造出来之后，就是去体验。体验当较低意识的动物，再体验当较高意识的动物，再体验当比动物高意识的生物。目前以地球而言「人类」就是最高意识的生物。

其实在成为人类之前，你已经投生在各种不同动物许多回了。这不是一个回圈，当你们经历过动物进化到人类之后，就不可能再回去投生当动物了。但这样的说法太笼统，因为你们的灵魂意识从动物到人类，这过程中间其实还有很多体验，但不是在地球经历的。只是对目前生在地球的你们而言只知道动物与人类。

> Sikila：我们不可能再当动物？就算犯了很大的罪恶也不会吗？

菩萨：不会。就算触犯你们所说的罪恶，他的意识也已经超越动物，所以不可能再回去当动物了。

其实说从「动物」到「人类」还是错误的。因为整个宇宙，长相像你们地球人的，非常非常少。所以你们可算是宇宙稀有生物，值得被保护。

宇宙有一些生物，你可以称他们为「类人类」，就是长得跟你们有类似的形态，有头、有躯体、有手足。但是我相信你一看到他们就知道他们不是地球人类。也有许多比你们地球人类高智慧、高意识的生物，但长得完全不是人类的样子。但目前你们没必要去探讨这些。

最简单的说法就是，灵魂出生后开始经历体验的旅程，先从当低意识的生物开始体验，再慢慢一步一步进阶成较高意识生物，而这些体验不一定在同一个星球发生。所以你们其实已经在星际玩过许多地方，当过各种不同类型的生物了。但对于目前地球人类灵魂而言，所有这些旅程都在第三次元发生，因为你们的进展还未能超脱第三次元，除了部份从较高次元再回来的人之外。

这就是灵魂的体验，也就是你们地球人类所有灵魂存在的目的。

地球这里很热闹、很好玩，足够让你们反复投生很多次了。你们可以体验当一个地球女性的感觉、体验当地球男性的感觉，体验当穷人、体验当富人、体验善人、恶人，体验各种角色，体验喜怒哀乐、悲欢离合、所有七情六欲……种种都是体验，所以我说体验、体验、体验。

然后在各种不同角色扮演下，以不同角度去学习，所以学习、学习、学习。

在一生中你会去思考很多事情。比如思考盖一间小木屋，思考下一餐要如何料理，思考你的工作，思考你的未来。你有许多的想法、计划、行动，这就是创造。所以你也不断地在创造、创造、创造。

> Sikila：如此说还是无法帮助我们提升呀！体验、学习、创造之后又能如何？很多人还是活在痛苦之中。

菩萨：你体验当一个人类女性，你感知了身为女性的身体。你感知了当一个女儿、当一个妻子、当母亲、……。

你体验了当一个母亲的喜悦与辛酸，当一个母亲对于子女的爱，当一个母亲的困难……种种。

你以女性的角度来看你整个一生，你以女性的姿态来行事对待。你感受女性的娇柔与坚强、你感受身为女性的困难与无奈、骄傲与喜悦，懂吗？

你也同样去体验男性的种种。从这体验中，你一步一步地去学习。

就当作灵魂是一张广大的白纸，每当他经历过一个身份、扮演过一个角色，他就以那样经验成长了一些些，白纸就增添一点色彩。也许这色彩是绚烂美丽的，也许是浑浊黯淡的，但这一张白纸已经有了色彩。

你们目前认为这是受苦的体验，你们吶喊着不想再这样痛苦，有人甚至放弃生命。但如果你的灵魂活过千万年之后，再回头去看这一切，你还会认为这些体验不值得吗？了解吗？

> Sikila：我知道了，要是我所有体验都一帆风顺，都是当有钱人都很快乐，从来没什么烦恼，要什么有什么，我也一定会厌烦这样的生活。要是哪一世我可以选择的话，我一定会想选择当个穷人体验穷人的生活、当农夫体验种植与收获的乐趣、当小海岛的土著在大海里游泳抓鱼、当非洲部落的原住民在大草原打猎，虽然我的生活会有许多的困难。但如果我的灵魂寿命超过千万年的话，这样的有变化才会比较有趣。
>
> 不过，这样还是很难说服目前处于痛苦的人。例如那些疾病缠身、身背巨大债务、失业或是离婚、不和谐的人际关系……的人。

菩萨：你提到的问题，我们在后面会继续说明。那你认为你来地球想要有什么目的？

> Sikila：我喔？假设祢们没出现在我生命中的话，事实上与很多人比起来，我没有过得很糟。只是我不知道我该做什么！
>
> 我觉得我太平凡了，平凡到真的完全没有特色。大部分在我这个年龄的人，小孩都很大了。也许是我还单身所以不用花很多心思在家庭、伴侣、小孩身上。我可以把更多的时间花在自己身上，只是太多时间有时却不知该做什么，不过我真的很享受单身的状况。我没有很丰富的职场经验，但我也不想当个叱吒职场的人物。
>
> 有时想，如果我有很多存款，我可以去很多国家旅游，我可以看看世界不同的风俗。或许我將来年纪大一点可以开一间小咖啡馆，有朋友常来一起聚聚。

菩萨：这样你就满足了吗？

> Sikila：没有很多烦恼、没有大的经济压力。虽然也没什么钱，但身体健康、有朋友亲人相伴，我认为这样的人生就很好了呀。
>
> 真要说的话，如果台湾的教育不是理论教条式的教育，而这个世界也不是竞争求生存的世界，从小每个人都能培养更多的兴趣，都能适性的发展自己的才能。那么我的今天的生活或说每个人的人生也许就改观了。
>
> 我就不用从小花很多时间去读书背书，背很多对我一生都没有用到或是帮助的书。不用为了考取好学校，为了有个好职业，熬夜准备一连串不断的考试。我花了人生可以说四分之一以上的青春时间在读书考试。好学校又如何？好职业又如何？到这年龄经历这一切再回头看，我只认为不值得。如果从小学校能教些更好玩的东西，中学不再考试考到让人恶梦连连……。

菩萨：ya！你们的教育体制的确有很大的改善空间，但这是你们目前大部分人集体默认的制度。如果你们的最高教育单位愿意召集更多各种职业的专家，大家坐下来好好谈谈，听听他们的意见，听听如果让他们重新回到小学、中学，那么他们想要得到什么样的教育课程。而不是把基础教育课程的编排权完全交给学者。

如果你们的教育还在要求小孩强记——「哪一年哪一位国王征伐哪一个国家？哪一个国家的主要矿产有哪些？」。那么你们的教育可说是全然抹煞了小孩的创造力，也让他们的记忆力没用在更正确的地方。这些知识只是你们地球众多知识之一，不应该要求小孩强记背诵。况且你们现在的网际网路、图书资讯如此发达，搜寻知识如此容易，连结网际网路就有千百万的资讯提供给你们，这些知识你们有必要全部都记起来吗？

你们目前的教育只是造成更多不必要的竞争，造成小孩更多的压力与负面情绪，如果每个人能适性发展自己的特长，还需要这么多的纸上考试吗？还有需要如此竞争吗？

只要你们集体同意，每个人写信给你们的最高教育单位，明白地告诉他们，不要再让下一代脑袋里塞满不需要的知识，因为你们地球人类已经不再需要这样的教育了。

> Sikila：但目前整个世界就是这样，竞争求生存。要改变世界这样的情况似乎是不可能的。

菩萨：其实改变世界这种状况并不难。全世界已经有很多兼顾着人性发展的学校，你们台湾也有。虽然有些还在实验阶段，但如果你们愿意让这些学校发展下去，將这些学校的部份理念扩展到所有学校，从教育着手未来你们的社会就会改变了。

> Sikila：祢说部份理念，表示并非他们的理念都很好？

菩萨：他们有许多很好的理念你们可以参考，然后依照前面说的召集更多各方面的专家集体讨论，虽然推广到所有学校还会有许多困难点要克服，至少完全适应要一段时间。但如果你们不去做的话，你们的小孩就依然循着你们过去的教育脚步前进。

> Sikila：如果先把这些好的理念慢慢加入全国的中小学里。不是全部，但是一点一滴地慢慢加进去。
>
> 祢说的是这样吗？

菩萨：这是一个好方法。

> Sikila：如果再加上一些灵性成长的课程是不是更好？
>
> 如果从小每个人都能爱自己、肯定自己，不论他的智商高低，不论他的成绩优异，每个人都能被肯定、被爱，每天都活得自信与喜悦。当然也要学会肯定別人、爱別人。

菩萨：可不是吗！如果你们所有教育单位的教师、所有的父母，每天都活得自信与喜悦，你们的下一世代就会不一样了。

> Sikila：也就是说，身心灵的成长提升，不只是从学校课程教起，而教师、父母的身教、言教也非常重要。

菩萨：当然是。

> Sikila：我想如果再加入更多的课程会更好，不只给成人，也给小孩。情绪管理、人际关系处理、財务管理、两性关系、了解疾病与情绪的关系、如何让意识提升。

菩萨：这样的想法很好，如果有更多人懂得处理这些问题，你刚才说的人类的痛苦就减少很多了。但其实灵魂面对的困难不只这些，这一方面还有很多要说的。

> Sikila：其实台湾现在有很多社区课程、演讲、座谈会都在讲情绪管理、人际关系处理、財务管理、两性关系。

菩萨：是的。但重点是这些课程的带领者真的懂这些问题吗？这些课程演说者真的给予你们最正确最好的观念吗？这些人的意识如果能再提升些会更好。

> Sikila：这样讲根本没有一个标准，什么样的人才是更好的教师与演说者？

菩萨：「新时代先锋」，也就是走在新时代尖端的人。当他们准备好出来带课程时，他们通常会是一个更好的教师。

> Sikila：你是说「光的工作者」？

菩萨：「光的工作者」不一定是「新时代先锋」。但「新时代先锋」一定是「光的工作者」。

> Sikila：可以稍微定义一下「光的工作者」吗？

菩萨：在这个地球上愿意提升自己的光、扩展自己的爱，而且致力于把光与爱传播出去的人都可以被称作光的工作者。

> Sikila：不是有上新时代课程、光的课程这些人吗？

菩萨：不是有上新时代课程的人才算是光的工作者，任何人只要他愿意的话都可以成为光的工作者。

> Sikila：那可以定义何谓「新时代先锋」吗？

菩萨：我们所说的「新时代先锋」也就是走在新时代尖端的人。这些人有一部分是灵魂已经提升，能到第五次元，但他们选择再回来；有一部分是灵魂已经提升到一个程度，但之前在地球的亚特兰蒂斯文明时代做了不适当的事情，而导致雷姆利亚文明毁灭，这一批人来此有特殊的目的。

> Sikila：用我们的白话来讲，好像这一批人把雷姆利亚文明搞毁了，来赎罪的。

菩萨：我们不会用「赎罪」这个名词。因为不管做什么事情都是他们自己灵魂的选择，我们只会用「因果、业力」来形容一些事件。但你们很多所谓的心灵导师、新时代教师的确是因为这原因而来此。

好好做！好好做！好好做。

> Sikila：菩萨，祢们老是喜欢说好好做！好好做！

菩萨：哈哈，你不觉得我们说这句话语意深长吗！意思是好好做人，谨慎你的每一步，不要再制造更多业力了。

> Sikila：我们好像有点离题了。我再试着整理一下：「人生来此是为了体验，然后在体验里学习，这体验不管是痛苦还是快乐，在將来千万年之后我们回忆起这些生活，我们都会笑着去回忆。因为我曾经经历过，我曾经爱过、曾经失恋过、曾经拋弃过別人、曾经生过重病、曾经被扁也扁过人、曾经赚大钱、也曾经破产……，这时跟老朋友一起聊天时，不是比较谁过得比较好，而是比较谁经历得比较多。」

菩萨：唉呀！随便你怎么说，是这样没错，也并非这样。你一定要用这些名词，这样举例吗？先说你们不需要经过千万年之后才能將古今之事尽付笑谈，另外等你们到达更高次元就不可能想去做比较了。

你之前看完《地心文明桃乐市》一书，不是很兴奋地认为那里就像天堂一样吗？如果到第五次元的世界就能让你们觉得像在天堂，那么目前这地球的痛苦又算什么呢？

> Sikila：祢的意思是说，我这一生过完之后就可以去第五次元过着像天堂一样的生活。所以就算我在地球没钱、没工作、失恋、令人不愉快的人际关系、生病痛苦，这都不算什么了？

菩萨：天堂是你自己的定义，我没说那里是天堂。但对很多人而言那里应该是很不错的地方了，除非你对这里还很眷恋。

> Sikila：那我们如何能让自己下一生去第五次元？需要什么条件？虽然目前的地球生活对我而言不是很糟，但对很多处在飢饿、贫穷、疾病、內乱国家的人民而言，如果要告诉他们说：「你们要喜悦地去体验你目前的生活」，这无异于伤口撒盐。如果说能先离开第三次元，在第五次元待久了觉得过得太快乐了，还可以选择回到第三次元的混乱地球体验痛苦，我想应该很多人都愿意先暂时离开这星球吧！

菩萨：哈哈哈，没有灵魂会觉得太过快乐而想再来体验混乱与痛苦。会从较高次元再度回到第三次元都是很有勇气的灵体，他们的目的都是来协助更多的灵魂提升的。

其实到第五次元之后你们还有很多需要体验、学习、创造，你们还是会想继续提升到第六次元，虽然你们得在第五次元那里待上一段时间。

似乎你开始提到重点了！

> Sikila：没有人从第三次元直升到第六次元的吗？

菩萨：目前你们地球还位于第三次元的灵魂，没有一个可以这样的。

> Sikila：祢说：「似乎你开始提到重点了！」是什么意思？

菩萨：你的此生目的呀！你一开始不是问：「我这一生来地球的目的吗？」以及问你们每一个人来地球的目的吗？

> Sikila：是啊！但祢们不是说没有目的吗？祢们说：「总括地说，你们来地球没有特別的目的，因为这不是你们所能选择的。如果用大哉论述，你们来第三次元的地球就是体验、体验、体验，学习、学习、再学习，创造、创造、创造。」

菩萨：但我也说你这一生可以到第五次元去啦。只是你选择再回来第三次元，你选择再来协助其他的灵魂更快提升到第五次元，这就是你的目的。

> Sikila：喔？（注：其实我还是有点怀疑，不知道菩萨是不是为了鼓励我而这样说，因为我认为我这一生真的很平凡。）

菩萨：至于其他人呢，除了体验、学习、创造之外，我好像忘记说了一项，就是「提升」。

> Sikila：祢们根本就是故意先不说的，祢们怎可能忘记。

菩萨：咦！被你发现了。

> （注：有时我真的很受不了祂们，很爱演戏。有时祂们也会学我平常与家人、朋友对话的用语来与我对话。真的很难想像以前认为高高在上、遥不可及的菩萨，却那么平易近人。）

既然如此，我就说了。其实灵魂除了体验、学习、创造之外，就是为了「提升」。如果只是一直体验而你的灵魂学习得还不够，就难以提升，这样你就得继续待在第三次元玩久一点。

> Sikila：那要学习什么？要如何学习？怎样学习才算够了？请用简单的白话文说明好吗？

菩萨：OK！老人、小孩都听得懂的。

你们要学习的是让心中充满爱，让自己时刻处于喜悦，让灵魂的伤痕疗愈。懂吗？

> Sikila：听起来简单，做起来却难得很。

菩萨：其实这是大概说明，还很多详情需慢慢细说。但是以上三项缺少一项都不行。我先说这三项为何缺一不可。

如果你们心中的爱不够，到了第五次元不就又让第五次元乌烟瘴气；如果你们不经常感到喜悦，不就又让第五次元充满了忧郁色彩；如果你们的灵魂伤痕没被疗愈，你的灵魂必然黯淡沉重，也到达不了。这样够白话吧！

> Sikila：真的很白话，真的很好，简明扼要。也就是说如果这三样备齐了，就可以提升了？

菩萨：你可以这样说。

> Sikila：那祢要教我们如何让自己心中有足够的爱、时刻处于喜悦、疗愈灵魂伤痕吗？

菩萨：当然要教你们，不过我们將此「提升课题」放在书后再详述。请继续问下一题！

> Sikila：我们人生的命运是固定的吗？若不是，可以改变吗？

菩萨：你们的命运是固定，也非固定的。

如果你认为你的一生命运都是固定的，那你就会真的照着这流程走。等一生到了尽头，你会认为人的命运都是注定好的。

如果你从不相信命运，且用你自己的方式去创造你想要的人生，那么你的命运就不是固定的。

> Sikila：祢说相信固定就会照着这流程走，那表示真的有命运蓝图或命盘这一回事囉？

菩萨：每个人生下来都受到整个宇宙磁场、环境、业力、灵魂特质……等等，诸多因素所影响。所以自然会形成一个你们所说的命盘。你们常说的八字四柱、紫微星斗、星座命盘……等等，不都是在推算你们的人生命盘吗？

> Sikila：咦！祢是说算八字、紫微斗数、星座命盘，可以算出我们的一生走向吗？

菩萨：不是！我的意思是说，你一生下来就会受到整个宇宙磁场、环境、业力、灵魂特质……等等，诸多因素影响，而造成你的人生走向以及个人性格。这些诸多因素的影响，就会让你的命运呈现一种状态。

在你们更早的年代，某些次元空间的灵体把这些知识、技巧带到你们地球不同的地方。之后你们地球有些人学习到这些知识及技巧，就开始进行你们常爱讲的「算命」。也有人本身的灵魂特质让他有特殊能力，例如能感应到未来的影像、或有些灵通。这些能力可以让他去进行「算命」这一项工作。

有时你们会认为某个人算得很准，然后就真的非常信任这个人所提供的一切讯息。我要告诉你们，这是很糟糕的！首先，这人提供给你的讯息不一定是正确的，但是你相信了，那么你就产生一个念头认为你的未来就是那样。

如果他给你的是结果非常好的讯息，而你也认为这好的结果一定会发生，这可能引导你去做了不适当的选择或判断，但到时却可能与你的期待不一样。

如果他告知你未来会有一个不好的事件发生，而你就产生烦恼、恐惧感。也许本来根本不会发生这一事件，但因为你的烦恼、恐惧能量最后却把这事件吸引来了。

在你们早期年代，这些所谓算命的知识、技巧，很多来自于另一个次元空间。但并不表示是比你们高阶的次元空间，懂吗？这些次元空间的灵体不一定是友善的。

你相信了「算命」就等于为自己设定了一个框架，去框住你自己。难道你希望你的人生命运由他人帮你作决定吗？

「你的命运掌握在你自己的手中！你绝对有能力去改变。」

> Sikila：祢们的意思是叫我们不要再去算命了？那算「姓名」呢？有些人说他改了名字之后运势就改变了！还有很多人声称可以帮人家改运，只要买了他们的东西就可以改变个人磁场让人生大翻转。

菩萨：要不要算命是你们的选择，我只是提供一个正确的讯息。对于改名字、改运、改磁场……等，是否可信，希望你们用智慧去判断好吗？

真正要改变你的命运、磁场，就是让你的灵魂提升。让你的灵体有更多的光与爱，用正面肯定的语句说话、思考，让你的心时刻处于喜悦，以及疗愈你的灵魂，即是「爱、喜悦、疗愈」。

把你的时间及金钱能量投注在适当的地方，对你是更好的。

> Sikila：我来整理一下。祢们的意思是：「一切都是自己选择的，无论你想去花大把的钱买些改运的东西，或是你想去算命让別人决定你该选哪一样工作或该跟哪一个人结婚，这都随你自己高兴。你选择了什么你就自己去负责承担。你如果觉得钱太多想花钱，那也随你高兴。重点是如果你真的想要一个很好的、有效的方法，就是把时间投注在学习「爱、喜悦、疗愈」。」对吧？

菩萨：哈哈。

<!--【观音语录】-->

<!--生与死，只是从一个空间，换到另一空间。-->

<!--看透了，即无所惧。-->

<!--白天、黑夜，自有其独特的美。-->

<!--端看你的心境如何看待。-->

## 第二章 灵界、次元空间 （上）

<!--【观音语录】-->

<!--无欲无求，即少执著。-->

<!--少执著，即得自在。-->

<!--「宽恕」是苦口的良药。-->

<!--人间唯有一物，-->

<!--能与天同高，与地同宽，-->

<!--即是「心念」。-->

> Sikila：看了许多国外的翻译书籍，高灵上师给我们很多充满爱又正面的讯息，但似乎与台湾民间庙宇的神所传递的讯息不一样。外国书籍很少提到菩萨，台湾寺庙却很多菩萨，菩萨是属于那一边呢，是西方派还是东方派的？

菩萨：ya！好问题！该是时候把一些正确观念传给你们了。

而首先你必须把「神」这一个名词重新定义。不要把灵界的存在体都当作是神，或把他们都当作高灵上师，这样是不恰当的。有很多你们地球文化里所谓的「神」，其实只是比你们有更多的能力，并不表示比你们有更高的意识与更多的爱，你们都是平等的。

而你一直认为灵界不是鬼魂就是神，这样是错误的。事实上神非神；鬼非鬼。

> Sikila：「神非神」是什么意思？

菩萨：你们台湾人通常将神庙里的「神」当作是神，事实上他们不一定是能给予你们正确引导的灵体。不仅在台湾，在地球许多区域从数千年前至今都是如此。包括你们很有名的，所谓的古代埃及、印度、希腊、中国大陆……等等的「神」。

> Sikila：祢是说台湾民间庙宇的神有的不是好的灵体，全世界很多地方的神也不是好神？

菩萨：不一定。

有些你们所谓的「神」，是来自较高次元的灵体，祂们怀着慈悲与爱来到你们的世界，协助你们能更快通过第三次元到第五次元，或是协助你们解决在此世界的种种困难。

但有些灵体并不是来自较高的次元空间，他们不一定是怀着善意与爱而来。他们或许有你们认为很广大的神通能力，能帮你解决一些困难，但事实上他们可能是带着控制与邪恶的企图。这些灵体会用谎言来包装他们自己。

> Sikila：哇！那我如何判断哪一间寺庙的神是怀着善意与爱的神，那一间又是邪恶的？

菩萨：你们大部份的人无法判断，而有些少部份自认为能判断的人，他们的判断也不一定是对的。甚至许多你们所谓的通灵者，他本身所连结的灵体就是这些非善意的灵体。简单地说，如果一间庙宇的灵体是带着爱与善意来到这里协助你们，祂就不会想要从你们身上获得什么，或要求你们为祂做什么，或要求你必须做什么事。懂吗？

> Sikila：那基督教或天主教的教堂里面的神，都是真的耶稣、圣母玛利亚吗？

菩萨：是的！如果他们是真心侍俸耶和华、圣母玛利亚，那么在他们教堂的绝对是善意的灵体。有时可能有一些圣者或是天使会在里面。

> Sikila：祢是说耶稣、圣母玛利亚不一定会在那里？

菩萨：「这里、那里」，我知道你对圣灵的存在、空间还无法理解。这样说好了，基督教、天主教的教堂里有充满爱与善意的灵体，这些灵体时常守护着你们。当需要耶稣、圣母玛利亚出现的时候，祂们就会立即出现，而且不用一秒钟就可以出现。

> Sikila：哇！那回教呢？他们的神庙里没有供俸任何神像，但真的有爱与善意的神吗？

菩萨：是的！你们所谓的回教，又称依斯兰教。如果这些教徒真心的认为他们的神庙里侍俸着真神阿拉，那么就会有善意的神在里面。

> Sikila：但不一定是阿拉？

菩萨：不管是谁，但一定也是会用光与爱守护着进入回教神庙的人。

事实上很多充满爱与善意的高灵一直在看护着你们，不一定是在神庙里面。只要你真心祈祷，祂们都会听到。

> Sikila：祢是说神无所不在，只要我们真心的祈祷与祂们讲话，祂们就会听到？

菩萨：如果你的「神」是定义为充满光与爱的灵体的话。

> Sikila：我知道了，祢不要我们将所有比我们有能力的灵体，都当作「神」一样看待。有些灵体不值得我们称他们为「神」，因为他们可能比我们人类更没有爱心。

菩萨：是的。这也是你们人类长久以来的迷失。你们习惯把有能力的灵体侍俸为神，甚至你们很多部落会将动物侍俸为神。这不会为你们带来好处的，甚至会阻碍你们的提升。

> Sikila：我本来还以为我们台湾充满「灵性」，因为有那么多的神庙，那么多的神在照顾着我们。

菩萨：你们台湾的确是充满「灵性」。你们台湾真正愿意在灵性修持成长的人数比例非常的高。

但很糟的是，你们迷失的比例也特别高。

> Sikila：祢说的「迷失」是说，有人将非善意的灵体当作是「神」一样侍俸，然后就偏离了正道？

菩萨：ya！

不过不是说就永远偏离正道，有一天他们还是会回来，只是多绕了一圈不必要的路。

> Sikila：我想祢说的「有一天」，可能是下一世之后了。
>
> 那印度呢？印度神庙似乎也不少。

菩萨：印度神庙很多，他们受宗教影响比你们还深，也比你们有更多迷失。虽然释迦牟尼佛的教义兴起于印度，但目前却没在印度流传。他们现代主要宗教的教义，不但无法带给他们真正的喜乐，还带来许多种族问题。但印度一直有较高次元充满爱与善意的灵体，一再的投生到第三次元来协助他们。

> Sikila：这样我大概懂了。也就是说不论我们在哪里，如果我们真心地向有光与爱的神祈祷，也许是耶和华、圣母玛利亚、阿拉、释迦摩尼佛或是菩萨，祂们都会听到我们的请求，不一定要去祂们的教堂或神庙里。如果随意去某些神庙祈求，有时就会误入贼船。

菩萨：哈哈……还是有许多庙宇里面是「好神」，只是你们不会判断。

> Sikila：那祢们两位菩萨在那一间神庙里？

菩萨：我们不需要神庙，我们就安住在西方极乐世界阿弥陀佛的净土里。

> Sikila：祢们现在不是在这里和我讲话吗？

菩萨：刚说「这里、那里」，你对圣灵的存在、空间无法理解就是这意思。

你以为我们在这里和你讲话吗？

实际上我们在西方极乐世界未曾离开过。

> Sikila：这……，怎么一回事？

菩萨：你们人类把无形的灵界看得太简单了。人类再怎样自认为高明的人，对这宇宙、灵界、上帝、佛、菩萨的理解就如大海里的一小滴水，甚至更少得多。但你们很多人常自夸懂得宇宙、阴阳道理。有人还借此敛财，这些人将来都得承受业力。

许多事情你们是无法用人类的眼界理解的。就说你们的《赛斯书》好了，「赛斯」为了要将知识传给你们，让你们能理解，祂已经尽量简化、再简化了，却还得写一整套。

你们台湾有人致力推广「赛斯理论」，这样的意念真的很好很好，是很大的善念，你们充满爱的赛斯上师也一直在协助他们。但他们对《赛斯书》的理解还是不够多，如果他们能多参考其他高灵上师的资料会有很大的帮助。

「老神」也说了很大一套，祂是更简化了，但内容更深奥。如果无法真正理解《与神对话》的话，可以看祂的另一白话版。

> （注：白话版指的是台湾出版的《老神再在》。后来，作者已走偏，目前连结的不是善意灵体，2020年。不再推荐！  ）

> Sikila：说得好像祢跟《与神对话》那一位神很熟一样。

菩萨：当然熟，你以前看祂传递的书——《与神对话》时，我们就熟透了！现在一提到祂，祂又传简讯来了。

> （注：我已经很习惯菩萨这样开玩笑的对白，祂们也喜欢说某一位菩萨刚传简讯来。祂们说的简讯就是对方给祂们一个意念或说是讯息。）

> Sikila：我看《与神对话》，与祢们跟祂熟有什么关系？

菩萨：祂不是说每个看《与神对话》的人祂都知道吗？当你在看祂的第一本书时，心里想着祂，祂就与你连结了。既然祂来了，当然我们就开始跟祂聊天了。

> Sikila：看《与神对话》第一集，已经是十年前的事，难道祢们很多年前就已经盯上我了？

菩萨：现在才知道！你们很多准备进入第五次元的灵魂都被盯着，唯恐你们破了一点点小伤口。

> Sikila：最好是啦！不过我知道祢们的意思了。很多人其实现在已经被保护着，只是他们不知道。
>
> 继续讲祢们安住在西方极乐世界这一件事，我很想知道。

菩萨：我从来没有离开过，因为我不是全部的我，我只是我的一小小……部份。

> Sikila：祢是说祢是很多观音菩萨的其中一个？

菩萨：不是，我是我自己本体分化出来的一个非常非常小的意识。

> Sikila：祢不是一个观音菩萨？

菩萨：我知道你说什么。你是把我们菩萨当成像你们说的鬼魂那样，一个一个的个体。绝对不是那样！我的本体能量场比你们的太阳还光明灿烂。我广大的能量没有任何人类肉体可以承受，所以只能将我自己分成小小小部份囉。

> Sikila：所以祢是祢自己的一小部份！那祢的本体知道祢跑出来吗？祢知道祢的本体现在在做啥吗？

菩萨：我知道我自己的所有一切！我知道我其他的每一个小部份在做什么！我们有相同的意识也有不同的意识，但我们共有所有的意识。

> Sikila：我脑袋晕了！祢们好像星舰迷航里的柏格人，柏格人都是共有意识的。（注：星舰迷航–Star Trek，美国科幻影集。）

菩萨：我们绝对不是机器人！再让你问下去没完没了，你不是只想写一本很简单的白话书吗？那这话题得先暂停，因为对你的提升没有帮助。

> Sikila：所以佛经说「阿弥陀佛」的能量场如此庄严广大是真的！？

菩萨：「阿弥陀佛」比你们任何一个人所知道的广大得更多更多更多……。以你们的话来说，就是「不可思议」、「不可思议」……。

但你们完全不了解佛，也不了解佛经。

> Sikila：不了解佛经？这是很严重的指控喔！

菩萨：这是事实不是指控。事实上你们应该更放宽自己的眼界与心胸去学习更多新的事物，而不是用尽一生的时间钻研佛经。因为这些佛经你们就算能理解也只是很小很小部份，这样的理解也可以说是完全不理解。

> Sikila：所以呢，谁能完全了解释迦摩尼佛所说的佛经？

菩萨：目前还以肉体存活在地球的人类，没有一个能完全了解。

> Sikila：如果说无法了解全部的佛经是有可能，因为佛陀传下来的经文可是比赛斯书多上十几倍？

菩萨：你说错了，不是无法了解全部佛经，而是任何一部佛经你们都无法了解！

> Sikila：祢说我们目前活着的人类对佛经任何一部都不了解？这不可能吧！祢说的佛经和我说的有认知差别吗？我说的是释迦摩尼佛花了四十几年所说的佛经耶！

菩萨：没有差别，我说的就是这整套佛经。没有一个地球人能完全懂得其真正意涵。

> Sikila：祢是说佛陀话中还有话？

菩萨：不是！举《般若波罗蜜多心经》来说好了，光是「色不异空，空不异色；色即是空，空即是色。」这一句，解释三天三夜你都无法领悟。

> Sikila：这……，那我们干么读佛经？

菩萨：读就好了，有些内容只要知道，但是不需要理解！当你读一篇佛经或是念一句经文中的咒语，就会有诸佛、菩萨的愿力能量产生，所以常念佛经中的经文、咒语对提升你的灵魂振动频率是有帮助的。

> Sikila：那我们常念的 「观音菩萨普门品」呢？这一部算简单吧，感觉挺白话的。

菩萨：虽然是很白话，但你们的理解全都错错错。

> Sikila：唉呀！这我就真的无法理解了。

菩萨：还是一句话，读就好了不需要理解。

> Sikila：祢是说我们只要常念佛经中的经文、咒语就可以帮助我们提升，不需要去理解佛陀想告诉我们什么？

菩萨：是的！就算穷尽一生钻研，你们还是无法完全懂，因为你们的眼界太狭隘了。

> Sikila：我是不懂，也知道很多人不懂。但我们从古至今，有很多高僧、法师对佛经做过注解，我相信他们的注解应该不会有错吧！

菩萨：你们常以为你们许多的高僧、法师都是菩萨，甚至说是佛来转世。这是一个非常非常非常非常……错误的观念。

> Sikila：那很多人说某些法师是菩萨或佛来转世，这是错误的？

菩萨：嗯！因为你们不了解佛与菩萨的境界。所以你们只要看到某些人修为比较好，就会认为他是佛或菩萨来转世投生。就说菩萨好了，一个已经到达菩萨境界的灵体是不轻易再进入肉体的。你们世上有些修为很好的人，只能说他有如佛、菩萨的慈悲胸怀，所以你们可以说他是有着佛心或是菩萨心，但他们的灵魂绝对还不到佛菩萨的境界。不过以你们目前人类次元而言，这些具有菩萨慈悲胸怀的人，已经足够带领引导你们了。

> Sikila：既然我们不需要理解佛经，那么佛陀为何又留下那么多经典给世人？

菩萨：再重复前面讲的「读就好了，有些内容只要知道，但是不需要理解！」你有真正了解我这一句话的意思吗？

> Sikila：不是说要说白话的吗？祢们又话中有话了？

菩萨：是是是！讲白一点，就是你们灵魂还没到达一定境界时，你看佛经也看不懂。可是你只要读过、看过内容，或许某一天你突然顿悟，你自然就懂了！硬是去钻研或随意解释是没有用的，倒不如把这些时间拿来提升自己的灵魂。

> Sikila：那从古至今，有些开悟的高僧、法师，他们的注解应该就不会错啦？

菩萨：你们对「开悟」的定义，绝对与我们的定义不一样，甚至差很远。

有些一生致力于研究佛理，而也身心力行致力于灵魂提升的人。这人就他所读过的某一句经文或许哪一天会突然顿悟，但不表示他可以了解整部经文的全部，所以他们还是无法对整部经文做完整的解释。

> Sikila：所以说，祢们并非要我们完全放弃读佛经。而是我们应该去读去看内容，但是真的不懂时就不要一直去钻研了。只要致力于灵魂提升到一个境界，或许哪一天就突然顿悟，就知道某几句经文是甚意思了！

菩萨：ya……！有如此的认知甚好！

> Sikila：那何不干脆请祢们来开讲为众生解经？

菩萨：哈……，那要看你们愿意让你的灵魂提升到何程度，看你们的心量愿意开展到何程度！

> Sikila：也就是说，除非我们的灵魂提升与心量的开放到达一定的程度，祢们才愿意这样做？

菩萨：我们随时都愿意做，只等你们准备好！

> Sikila：那还不是同样的意思！
>
> 所以就祢们说的，想要灵魂提升就不只「爱、喜悦、疗愈」，念经文咒语也可以？

菩萨：这样说不对。后面章节我们会好好的告诉你如何提升好吗？

> Sikila：如果说佛陀的经意是那么的难，为何当时的印度人会听得懂呢？

菩萨：你应该好好再看看佛经。佛陀讲经，为众生、天人、帝释、阿修罗、夜叉、菩萨……，祂的《法华经》经义之深，连我们菩萨都无法一时领悟。

当时跟着佛陀修法的人，很多其实是来自高次元空间的灵魂，愿意追随着祂一起来到第三次元世界。所以一佛出世的意义是多么的殊圣！

> Sikila：祢们菩萨都已经如此广大，还无法领悟《法华经》！那么……我真是不知该说什么了！
>
> 可以简单说说「佛」吗？用最最简单的方式说。

菩萨：佛的境界就是知晓一切的境界，佛的境界就是与「一切创造源头」合一的境界。

> （注：菩萨所说的「一切创造源头」，就是我们所称创造所有一切的「上帝」。）

> Sikila：就是佛已经能与上帝合一了！祢们菩萨可以与上帝合一吗？

菩萨：我们还早还早，可能再几千万年吧！

> Sikila：几千万地球年？

菩萨：对有些菩萨而言说几千万年还估早了。至于对于你呀，或许要花数亿或数十亿年才能到达佛的境界。所以你说你们地球有人了解佛吗？

> Sikila：我们所知道的差太远太远了！祢们会想快一点成佛吗？

菩萨：我们会想成佛，但不想快一点。因为每个阶段有每个阶段的乐趣，我们享受目前的状态。

> Sikila：地球上竟然还有一些拥有许多追随者的人，喜欢说自己是菩萨转世，或说自己是活佛，那真的是 ……。

菩萨：爱说就让他们去说吧，不要随意评论。

你也可以是菩萨，因为你已经有菩萨的慈悲心，因为你愿意为众生付出爱。只是你的灵魂层次还没到达菩萨。但你绝对可以称得上是心灵导师。

> Sikila：那样说的话，世界上很多人也可以说是菩萨，因为他们有如菩萨一般的大爱意识。像众人皆知的德瑞莎修女，只是她的灵魂层次还没到达菩萨。

菩萨：是的！是的！这样懂了吗？

> Sikila：那耶稣、圣母玛利亚算是「佛」吗？

菩萨：「佛」不是一个名称，「佛」代表已经到达一种境界。耶稣、圣母玛利亚将来也会成佛。你们也是一样，只要你们愿意提升——「众生终将成佛」。

> Sikila：那么，在「佛」之上还有什么？

菩萨：没了，你们的灵魂轮回就到「佛」为止了。

> Sikila：没了？那然后呢？

菩萨：然后就是真正的「涅槃」。也就是「佛」的死亡，所有能量归于「一切创造源头」。这是一件多么……，不管用什么名词都不足以形容的庄严壮丽、喜悦，不可思议。

> Sikila：祢说佛也会死，就是说灵魂也会死？

菩萨：佛的寿命是你们这一个宇宙寿命的好几倍、几十倍、几百倍、千倍、万倍……以至亿倍。你还担心佛寿不够吗？

> Sikila：喔！脑袋都晕了！我们的宇宙照科学家说法，目前年纪应该是一百四十亿岁，算还很年轻。

## 第二章 灵界、次元空间 （下）

> Sikila：之前看《无量寿经》讲「阿弥陀佛」那不可思议的寿命，我还无法相信，现在真的可以有一点点理解了。

菩萨：无量寿经讲的都是真的。

> Sikila：那可以说说「一切创造源头」为何创造我们灵魂，让我们来人间受苦吗？轮回也是祂创造出来的吗？

菩萨：灵魂、轮回都是「一切创造源头」的作品没错，但主要目的不是让你们受苦。

「一切创造源头」用爱创造出一切，祂创造出许多个宇宙，且把自己的一部份分为无限个小灵魂，每个小灵魂有自己独立自由的意识。然后这些小灵魂开始在不同宇宙，不同空间体验、学习……。

就说你们地球人类好了，你们从「动物」进化到较高意识的「人」已经数万年了，你们一直在第三次元空间。

如果如你所说，到第五次元就快乐得像到了天堂。那么也就是说从「人」到「成佛」，再经过无以计数的佛寿到「涅槃」，依这样的灵魂寿命而言，「处于第三次元的痛苦时间」与「处于第五次元以上的快乐时间」相比，你还会觉得「一切创造源头」在让你们受苦吗？

> Sikila：如果我在第三次元当人的时间是几万年，在快乐的次元空间过活的时间是数千亿年，那几万年真的就不算什么了。如果我完全没受过苦，可能几万年后我就开始觉得遗憾了。

菩萨：你终于领悟上帝的用心了。

> Sikila：真的真的太感谢菩萨祢们了！用那么简单清楚的语言来说明！祢们不仅解开我的疑惑，更解开地球人类自古以来的疑惑呀！
>
> 我们人类是上帝创造出来的吗？

菩萨：如果你问的是你们地球人的肉体的话。简单说，你们不是猩猩、猴子进化来的。

这里我將地球称为「盖亚」会比较妥当。你们的地球是一颗非常年轻的行星，她的名字被称作盖亚，她也是一个非常年轻的灵魂。

在你们这个宇宙的第三次元空间里，有生命生存的行星就有数亿颗，这里指的生命包括微生物。

有些行星的生物，数千万年前就发展出高度科技，随着发展星际旅行。这些外星的旅者，知道许多宇宙知识，也拥有比你们进步很多的科技。他们穿梭在星系之间，直到有一天他们来到盖亚。盖亚当时是一颗绿意盎然的小行星，他们对这一颗小行星充满好奇，也对盖亚多变的物种充满高度的兴趣。于是他们做了，他们经常在其他星球做的事——- 进行基因培植。他们经常对于没有高意识发展的星球，例如只有低意识的动物而没有高意识「人类」的星球，进行基因培植。

他们的科技是如此的发达，超过你们很多，他们在盖亚进行复杂的基因工程，并且从数种动物胚胎中培育出新的物种。一项最大胆，是最好、也是最糟的尝试，就是將他们的基因与你们的黑猩猩进行混育。这项工程非常复杂，他们花了好几代的时间，从他们遥远的星系不断地来到盖亚，就是为了一个特別的时刻——见证「人类」被创造出来。

你们的原始人虽然长相与智慧还不是那么完美，但对这些外星人而言，这已经算是一项奇迹。他们之后又陆续观察你们数百万年，这数百万年间他们还一直不断地对原始人进行改造，这工程造成很多死亡，但也造就了你们较为「近代的人类」。

这期间，不只一个星系的外星人，很多不同星系的外星人也都来参与，但也有很多是失败的。有些「近代的人类」寿命非常非常短，这都算是失败作品。当时的盖亚俨然成为各星系外星人的实验室，各星系外星人占有不同据点，也在盖亚留下很多你们至今仍认为是「迷」的遗迹。

这实验一直进行着，「旧人类」不断地被改造，这些外星人创造出比他们自己更美丽的物种，就是你们目前的人类。你们「人类」在整个宇宙，可算是非常美丽的生物。

目前你们盖亚人类是不同星系的外星人最后的实验产物。几万年前你们曾经历几次文明灭亡，有些人类后来选择离开盖亚到別的星球，有些继续留存下来。

这就是你们盖亚人类起源的简单说明。

> Sikila：哇！又开眼界了。祢说盖亚是一个非常年轻的灵魂。可以稍微解释一下吗？

菩萨：地球，你们给她（他）一个名称叫作盖亚。她的确是一个活生生的个体，她是有灵魂的。

> Sikila：以前一些高灵上师说盖亚是活的。我都以为祂们会这么说是因为地球有很多活生生的生物，所有的土地、海洋都蕴含生命，所以盖亚是活的。我不知道盖亚就是一个灵魂。

菩萨：她的确是一个很大的灵魂，她是「一切创造源头」分化出来的灵魂之一。

> Sikila：那她跟我们人一样囉！

菩萨：不一样！她不须要经过「六道轮回」，但她也须要进化与提升。

> Sikila：我第一次听到这样的理论耶！又清楚又震撼！

菩萨：「一切创造源头」创造的东西多得很。不是所有的灵魂都与你们一样需要轮回，但他们都有自己的进化，还有很多很多很多种类是我们也不知道的。

> Sikila：哇！祢讲得轻描淡写的，但这是多么令人震撼的语言，一时之间我觉得所有一切都清楚明白了。

菩萨：不不不！你明白的部份，就如地球全部的水加起来中的一小小小……滴，还不及。

> Sikila：那祢们和我们人类一样吗？

菩萨：是的，我们与你们一样是必须经过轮回的过程来提升。你將来有一天也会是「观音菩萨」。

> Sikila：我知道啦，几亿年之后！

菩萨：你精进一点或许几千万年就可以到达了。

> Sikila：台湾有一个宗教说，佛或是观音菩萨的位阶是被授予的，只要你这一生表现得好，死后灵魂就可能被授予为菩萨。

菩萨：可笑可笑，这还需要我给你答案吗？

你们的灵魂能不能投生到第五次元都不是任何人决定或授予的。当你的灵魂振动频率到达一个程度，你就自动提升到第五次元。这是「一切创造源头」创造的法则，不是任何神，任何佛、菩萨可以给你的，懂吗？

> Sikila：我知道了，如果连进到第五次元都不是被授予的，何况是佛、菩萨的位阶。

菩萨：佛、菩萨没有你们所谓的位阶，能到达菩萨或是佛的境界就是——「领悟」。

> Sikila：这太难了，况且我现在不需要去懂。就如我只学会数学加减，下一步就应该先学乘法，而不是先去研究怎么算微积分、工程数学。否则，那就是浪费时间自寻烦恼。

菩萨：嗯！这样想很好。

> Sikila：那回到之前的神庙问题。祢们既不在神庙里，那么很多神庙都供俸着观音菩萨，是怎么一回事？那些供俸观音菩萨的庙宇，真的都是观音菩萨吗？或者是邪恶力量？

菩萨：有的是邪恶力量。而我也要你知道，真正的观音菩萨不会在庙里接受供俸。一些正派的神庙里确实会有一些友善的灵体，可能是菩萨的学生，但不会是菩萨。只是有大麻烦时菩萨也可以随时现身处理。

> Sikila：那怎办？我们拜观音，结果到最后可能是在供俸邪神。

菩萨：你只要记得一句话：「诸佛菩萨无所不在，只要你真心祈祷我们就会听到，不需到神庙里。」

> Sikila：佛经里面说观世音菩萨，救苦救难，千处祈求千处现。可是很多人一生礼拜观世音菩萨，却还是脱离不了痛苦。祢们真的都有听到我们痛苦的呼求声吗？

菩萨：当然都有听到。你真的认为我们没帮助你们吗？我们帮了很多，但不是每个人随意呼喊我们就会得到帮助，很多个人的业力问题我们是不干预的。

> Sikila：那什么样的请求祢们会帮我们？什么样的人呼喊祢们才会得到帮助？

菩萨：灵魂提升的请求，灵魂疗愈的请求。

准备好提升的人，想要提升的人，因为广大的、无私的爱而呼请我们的人。

真正需要我们协助的人不多，因为这都是个人自己的业力造成的问题。有些不属于个人业力造成的灵体侵扰，我们也可能会协助。

> Sikila：「有些不属于个人业力造成的灵体侵扰，我们也可能会协助。」这句话，什么意思？

菩萨：你们的世界有许多你们难以想像的灵体存在，你们老是认为灵体就是长得像人的样子，这是错误的。假如一个外星存在体，问我地球有哪些生物，我无法一概而论告诉他。同样地如果你问我处于这空间的灵体是什么样子，我也无法告诉你全貌，因为灵体的种类太多太多了。

你们说的精灵、妖怪、山精、地精……，这些都是灵体。如果这些与你们人类不相关的灵体恶意侵扰，我们就可能会协助。

> Sikila：哇！好讶异喔！祢竟然会告诉我，我以为这些只存在于神话故事里。

菩萨：告诉你们是要让你们知道，这些的存在都是自然现象。就像你们地球有很多不同动物存在一样，只是你们无法用人类肉眼看到，所以没什么好继续探索的，將来有一天你们自然会感知他们。目前你们身为人就该好好的做你们人该做的事，不要再去骚扰这些灵体或探索这些「灵异事件」。他们大部分也没有要伤害你们的意思。

你们也不需要花时间追寻探索外星人存不存在。外星人早就已经在地球行走了，他们想要现身时就会出现。

> Sikila：菩萨是属于佛教的吗？

菩萨：佛、菩萨绝对不属于任何宗教，穆罕默德、耶穌、圣母玛利亚也不属于任何宗教，所有天使、高灵上师们也都一样。

你们老是爱分裂我们，真是不知该怎说了。事实上我们与耶穌、玛利亚、穆罕默德以及很多你们不认识的上师们，我们彼此都给对方很多的爱。我们也给予你们地球人类很多的爱，不管你们是否有宗教信仰。

但你们却常「以神之名」行背离爱之事，甚至迫害与你们有不同宗教理念的人。如果世界上没有任何宗教，你们心中只有「充满光与爱的神」，你们只需对「充满光与爱的神」祈祷，我们都会听见，因为我们即是——「充满光与爱」。

当你们集体这样做时，你们世界有许多的人就不会因为可笑的「宗教立场」而伤亡。

> Sikila：菩萨与穆罕默德、耶穌、圣母玛利亚、天使是住在相同空间吗？

菩萨：我们依照灵体进化的程度，处于不相同的次元空间，但是我们可以随意穿梭许多次元空间。我们协助地球，也协助外星球的众生；我们协助第三次元，也会去教导更高次元的众生。我们进化得越高，则可以协助的对象就越广大，这样了解吗？

穿梭次元空间、宇宙旅行，对菩萨而言是家常便饭，但这不是你们第三次元的人目前该学的。你们地球人类的寿命非常短暂，好好把握做该做的事。

> Sikila：祢们意思是说，追寻这些知识不管是鬼怪、灵异事件、外星人、耳通、天眼通、意识出体……或学其他的神通，都是目前在地球的我们不需要的，因为这些对我们灵魂的提升没有帮助。

菩萨：是的！这也是我们一直不愿意帮你（Sikila）开启更多能量感应力的原因，因为这些会让你的提升学习失焦。

> Sikila：我现在终于知道祢们的用心了。如果人类进入第五次元就可以快乐生活，那我真的很想告诉全世界每个人这项讯息，告诉他们人间天堂已经离我们不远了，只要再努力一点，每个人都可以做得到。

菩萨：这不就是你今生再来此的目的吗！你这些话已经在投生之前说过了。

> Sikila：可是会不会有人不想提升那么快，想在地球多体验一点？例如一些非常有钱、身体健康、人际关系圆满、什么都不缺的人。

菩萨：也是有人不想提升那么快，毕竟在这里可以得到许多难得的体验。

倒是你说的今生生活条件非常好的人，却不一定想继续停留。因为他们可能只是这一世比较好而已。

> Sikila：所以祢们还是希望我们快点提升？

菩萨：不是！我们没有特別的「希望」，我们只是提供你们资讯，让你们可以选择。要选择提升或是留在这里继续更多的体验，都是你们自己的选择。不管你们怎样选择，我们都是给予爱与尊重。

> Sikila：那我们继续原来话题。祢之前说的「鬼非鬼」是什么意思？祢可以说说人死亡之后灵魂去哪儿吗？

菩萨：我知道你们总是將肉体死亡之后的灵魂称为鬼，事实上你不希望你肉体死亡后，別人称你为鬼是吧！

> Sikila：当然不希望。不过应该如何称呼或是如何重新定义更好？

菩萨：哈哈……。

肉体死亡之后的灵魂是有层次的，灵魂的层次决定它的动向，而层次的高低与它这一生以及它所有的过去世经验有关。有些较高层次的灵魂你们就不会称它为鬼了。

> （注：在此我將肉体死亡之前称为今生。用「它」代表已经失去肉体的灵魂。）

肉体死亡之后，通常这灵魂会先去处理它今生所该处理的事情，之后它才会离开。如果它还认为有些事情没有完成也就是心愿未了，通常它就会待在亲友或是与它有关系的人身边久一点，这样也会对活着的人造成一些影响。

如果这灵魂还无法提升到第五次元，也就是它还在第三次元的灵魂阶段，通常它呈现出的磁场会让你们感觉不舒服。

这时灵魂的意识是不同于它还在肉体时的意识。如果它是处于较低意识状态，它通常会觉得茫然不知何从；如果它是处于较高意识状态，它会很清楚的知道该往何处去。

灵魂的意识高低决定于它的累世经验与学习程度，而不是只用今生来决定。从你们一般人来看，有些人今生看起来似乎很糟，比如说低智商或低知识水平或脾气暴躁或重大罪犯……等。但它过去累世的学习，已经让它的意识达到一个较高状态，那么它还是属于高意识的。也就是说如果它已经在高意识，不管它今生如何状态，都不可能再回到低意识。

因为灵魂意识高低有別，不同层次就有不同的去处。

> Sikila：祢可以讲更清楚、更多一点吗？祢说：「灵魂的意识高低决定于它的累世经验与学习程度，而不是只用今生来决定。」 那么到底要经验什么、学习到什么程度才能让意识提高？

菩萨：你们的意识从当动物到人类至今，其中经过许多的进化。至于要经验什么、学习到什么程度才能让意识提高，这难以量化。

不过这样说的话也许会更清楚——当两个灵体的体验与学习都差不多时，哪一个灵魂学得更多的「爱」，它的意识就会较高。

> Sikila：祢说的灵魂意识提高与灵魂提升，似乎不一样的条件？

菩萨：没错！我们会在后面章节说明灵魂如何提升。

> Sikila：祢说因为灵魂意识高低有別，不同层次就有不同的去处。那这些灵魂去了哪里？

菩萨：有些灵魂会流连在生前的地方，有些灵魂会有其它的灵体带领到属于它该去的地方。随着它的意识高低就会有不同的去处。

我们必须打断你问有关于人死后、鬼魂的问题了。因为灵魂在离开肉体之后的世界其实是非常复杂的，用几天来讲都讲不完。这也不是你们目前该知道的，因为知道也无济于事。但你们不要太担心这问题。好好做！好好做就对了。

> Sikila：难怪很多通灵者讲死后的世界似乎不太一样。他们都声称自己看到的才是真的，事实上他们看到的都可能只是冰山一角？

菩萨：ya！

> Sikila：祢们一直说第三次元、第五次元，是不是有一个地方跳过了？很奇怪的是高灵上师也很少讲第四次元。有些书是有提到，但是却各自有不同的说法。

菩萨：嗯……第四次元吗？要不要跟你们说呢？

> Sikila：当然要说呀！

菩萨：事实上，有些空间的人不用「次元」这一个说法，不同地方有时用不同的说法。你们有时不是也称「次元」为「维度」或「密度」吗？不同空间的「人」对次元有不同的定义，更高次元的「人」才能更清楚「次元」。事实上不能称他们为「人」，我这里只是方便说法，知道吗？因为是你们习惯说「人」，事实上他们大都不是人类，所以讲到別的空间的人或外星人就是指那一个空间的存在体或外星存在体。

而我们定义的「第四次元」，事实上相信我，你不会想去那里。那里的人意识没比你们高，如果用灵魂层次来论的话，第三与第四次元是一样的，只是他们的能力较强，他们有较强的神通力。

> Sikila：好像很好玩，我们有可能投生到那里吗？

菩萨：等你了解那里，你一定不会觉得那里好玩。如果你比目前地球人有较强的神通力，但是你并非是有足够的爱，就可能去那里。

> Sikila：感觉那里好像是一个充满魔法、巫师的世界。

菩萨：那里并非是如你想像般的有趣，事实上在那里生活会面临很多的困难。第四次元就解释到此，可以吗？

> Sikila：好的！

## 第三章 前世今生、因果、业力 （上）

<!--【观音语录】-->

<!--精神的丰盛比物质的丰盛更可贵。-->

<!--所有的丰盛早已经为你存在。-->

<!--端看你想要创造何种丰盛。-->

<!--能怀着感恩与祝福的心，-->

<!--对待万事万物，-->

<!--才是最幸福的人。-->

> Sikila：谈谈关于过去世好吗？

菩萨：这个话题既有趣又沉重。你们在过去世曾经有过那么多精彩绝伦的经历，扮演过那么多的角色，这些角色有时是那么的可爱，有时又是那么的令人感叹。

就你（Sikila）来说好了，你不断地反复体验当男性、女性。你的男性能量发挥得比较好，所以你当男性的时候通常比较自在，在个人发展上也比较有机会展现更多的才华，不过曾经承受的压力与痛苦也更强烈。

反倒你当女性就发挥得不是如此的好，通常你的情感比较压抑，甚至有几世是因为情感、关系问题而轻生。但并不表示你身为女性时就不快乐，你还是有几世过得挺不错的。

这些前世的问题，有些会反应到你们今生来，但不一定是全部。需要看你今生的环境、周遭人事物的变化，是否刚好引动过去世的一些记忆因子。

你们总想了解前世与你今生到底有些什么关系，而确实前世与今生是很密切相关的。你们今生很多的情绪、关系、人生发展，都会跟你的过去世体验有关系。虽然你们不会记得过去世的事情，但这些你曾经经历过、学习过的，以至于你所发展成的灵魂特质，都会一直跟随着你。所以你们有些同一父母所生的兄弟姊妹，在同一环境下成长，还是有完全不一样的特质。

从某个角度来看，过去世的历程是很有趣的，因为有那么多的变化，有过那么多的人物参与。就好像你亲身去演过几千场感觉很真实的电影，而你的亲朋、好友也随时在某一场剧中穿插一角。有些人这一世是扮演你的兄弟，下一世则是改成扮演你的女儿；有些演好人有些演坏人。当他们扮演你的亲人时，你非常爱他们；等他们演坏人时，你又对他们充满仇恨。

总总这些剧，不管是喜剧、悲剧或闹剧，总是如梦一场。但通常你们太入戏了，每一次你们都將戏中角色当作是真实的。你们忘记了这是上帝为你们搭建的舞台，当你演完这一场你又会去另一个舞台演出下一场。

因为你们通常会將戏中的一切当作真实的，以至于太过入戏，甚至下了戏还是无法回復过来。有时你们已经演到第五百场了，但下了戏之后却还在第一百三十五场的剧情中回忆流连，这就是你们灵魂痛苦的因素。

你们其实可以在几场戏之后就醒过来。你们要了解这些不过是戏，你们没有必要为过去所有这些剧中的人、事、物，再产生任何悲伤、痛苦、遗憾……种种负面情绪。就如你们在人间看电影一样。有时电影剧情太逼真，你们就会不由得融入剧情，甚至在电影播完散场之后还为剧中人物唏嘘感慨。或许你们喜欢沉醉在剧情中，但这些情绪终究不应该停留太久。

> Sikila：我们如何知道过去世的事情？为何不让我们现在活着的时候先知道这些事情，这样我们不是就更容易从剧中醒来？过去世的剧情为何会一直让我们流连忘返，或说一直影响着我们，我可以随时醒来不是吗？

菩萨：如果你想要更深入知道这些，你必须先有心理准备。因为这是一场非常严肃的话题，先坐稳了，再慢慢听我们细说。

从古到今，你们一直在问有没有过去世？我这一生过完是否就此完结？我过去世曾经经历过什么？但是你们很少得到完整的答案，因为你们没有人会记得过去世，有的话也只是不完整的一小片段。

你们总是想要找出更多关于过去世的体验，你们甚至想藉由催眠或求助通灵者来找出答案。但我要告诉你们的是，就算你们藉由催眠或通灵者，也不一定能找到答案。因为你们进入催眠时，唤起的记忆不一定是完整的。可以说有时你將过去的第五十场剧情与第六百场剧情或是这一世的剧情全混在一起了。当你看到过去世的妻子，你可能將她跟你现今的女友联想在一起，而认为她们是同一个人，事实上这也许只是你內在的投射。而更多时候你在被催眠的状态下，并没有唤起过去世记忆，只是你自己內在重新再编造出一个剧情来。

> Sikila：那我在十几年前看过的那一本书《前世今生》怎说呢？那一位心理医生不是让他的个案唤起前世记忆，甚至还有一些高灵藉由那一位个案，讲出她平时讲不出来的很有智慧话语？

菩萨：那是一个特別的例子，有较高次元的灵体准备藉由那一位心理医生传递讯息给你们，就像现在很多较高次元的灵体一直传讯息给你们一样。就因为如此，所以那一位女性可以很清楚、完整的看到过去世的经历。也就是说，除非我们愿意让你们看到完整的画面，否则藉由催眠或是通灵者传讯息还是无法完整，甚至可能扭曲。

> Sikila：祢说通灵者传递的也不一定正确？

菩萨：那要看这一位通灵者所连结灵体，是否是属于高次元空间的灵体。我前面说过了，有些灵体不一定是友善的灵体，他们的能力甚至也不够高，虽然是比你们高。而你们就很轻易的去崇拜、相信他们，將这些灵体当作很厉害的「神」。

『再说一次，要对你们展现神通力很简单，但是有光与爱的高灵上师通常不会想对你们展现神通力，因为怕会误导你们。你们也不应该被误导，认为只要有神通就是很好、很厉害的神，甚至把一些具有神通的人当作偶像。听其言、观其行，看看祂们或他们要给你们的是什么讯息才是重要的。』

有时过去世的问题是如此的沉重、如此的严肃，以至于我们也不想让你们了解过去世曾经发生的事。

你们要知道，所有一切事情的发生都是有因由的，每件事的发生都可能带着一个或数个背后因子。光从事情表面来看，如果你们只观其一不知其二，则会有严重的判断误差。这也就是为何我们一直告知你，不要随意评论、批判的原因。如果你们只用一个事件去评断別人的对与错，这样你们不但失去了公正性，也可能为自己制造了业力。如果你了解因果的关系，你將不会想再评论別人，不会随意对某些事情的发生做出判断。

將来你们回到灵魂状态后，你们都有机会回忆起过往所发生的一切，这也是你们每个灵魂以后必须面对的难处。这种回忆是如此的真实，如再次亲临一般，这回忆绝对是无法被抹去的。你们累世的所有生命所经历的所有事件，完完整整被纪录，就像你们的每一生都被完整录影一样。这不是纪录在某一个空间的一个你们称为「阿卡沙的图书馆」里，而是全然的就存在你们的灵魂里。这也就是为什么当我们看到某一个人，就可以完完整整地知道他的过去世历程。

你要知道我们对你们的爱有多么深。

虽然与你们整个灵魂生命相比，你们受苦的时间是那么短暂，而往后欢乐的时间是无穷无尽。但是看到你们受苦，还是有许多高次元的上师想来协助你们，帮助你们快速通过这个第三次元的灵魂试验期。

尽管对我们菩萨而言，这是你们的体验，这是你们灵魂必经的过程。

但对于比你们较高一点次元的上师们，却记忆犹新，虽然以你们的时间来算，这些上师提升到较高次元已经经过数万年到数十万年。但灵魂的记忆是非常深刻的，与你们目前人类的记忆是完全不一样的，所以祂们总是急切的想来协助你们，就算你们无法感知祂们。从久远以前祂们就一直在协助所有第三次元的众生，这当然不只是你们的地球。

你们在地球虽然有许多的痛苦与灾难，但基本上这还算是一个好地方。盖亚有自己的进化，有自己的提升之路。她也是有自己的呼吸，她的「身体状况变化」有时会对你们生物造成很大的伤害，比如火山爆发、酷寒的冰河期、板块移动……。

你们灵魂已经待过很多星球，有些地方是比地球资源丰富些，有些地方却比你们地球荒凉贫瘠许多。盖亚已经提供你们所有人类所需的资源了。以你们目前人类所有的疾病而言，在盖亚绝对可以找到医治的植物。但是你们不但没有好好感谢她，还肆无忌惮去掠夺她、伤害她。你们要知道，无论如何你们可以说是与她共生共存的。

你们在具有肉体时的体验有许多欢乐，当然也有许多的痛苦。当你们在肉体的体验感到痛苦时，你们总是一直呼喊，用各种语言、各种名称呼喊我们。

我们都听到了！我们都听到了！

但是人间轮回是「一切创造源头」定的法则，我们不能去更改！没有任何人有能力去更改。我们只能教你方法，教你提升的方法。

我们是如此爱你们！我们也知道总有一天，你们所有人將回到家，回到「一切创造源头」为你们安排的欢乐所在地。而过去这一切將成为回忆，充满泪水与欢笑的回忆。

你们地球许多人已经完成艰难的试验，即將进入一个新的旅程。之后的旅程，我相信你们一定会非常欣喜的。假如你们知道你们过去经历了什么，那么往后的旅程，你將会以为你已经到了天堂。

这一次我们不是来告知你们死亡后有多么的快乐、多么的殊圣；我们不是来告诉你们死亡之后每个人都会进入天堂，享有平安与喜乐；也不是来告诉你们地狱有多么可怕的烈火，有多少酷刑。

我们是来告诉你们「事实」。用你们第三次元的人类可以理解的经验，来阐述这个「事实」。

虽然所有的「事实」离「真相」还很远很远。

用不同次元的角度来看整个灵魂事件，就会看到不一样的结果，有不一样的认知。

> Sikila：我想知道事实，我真的对死亡后的世界有太多的疑惑，不管怎样的结果我都愿意听。

菩萨：这一次，我们准备以第三次元的角度来告诉你们，这是我们许多菩萨共同决定的。

尽管你们已经收到很多来自高次元上师的讯息，祂们都说死亡之后是很美好的。祂们讲的都是对的，因为从不同次元的角度来看死亡这一件事，就有不同的感知。

「现在我们准备用你们第三次元的人类视角，来讲死亡之后的事。」

我们说过，在过去你（Sikila）曾发生过如此令你感到痛苦的事情，这对你而言是一个难以磨灭的伤痕。尽管已经过了数千年，你也再轮回多世，转换了不同的星球投生，但这事件对你依然是个创伤。虽然我们一直协助你疗愈这创伤，但你却一直让这旧伤复发。能不能完全痊愈，终究还是得看你是否能「放下」对这一事件的「执著」。也就是说除非你学会了「心无罣碍」，否则你依然会让这一事件困住你。

而你累世痛苦的回忆不只有一件。

如前所说的「这种回忆又是如此的真实，如再次亲临一般。这回忆绝对是无法被抹去的。」你们人类的记忆可以遗忘，但灵魂的记忆却无法遗忘。

当你再度回忆起那时的情况，就將再度陷入那情境。从外在来看，甚至很多比你更高次元的存在体，也是看不到你已经陷入的情境。他们只是感觉到一个灵体非常安静、沉重，充满浓重的负面能量。

但这时我们却知道你已经再度进入过去那情境。看着你的灵魂痛不欲生，像在地狱里的痛苦，每一秒钟对你都是折磨。这就是地狱！

地狱不是一个地方，它不是真的存在，但是你却一再体验它的存在，因为它的存在方式你们人类是无法理解的。

这样的折磨，也是在过去久远以前我们所曾经体验过的。我们曾经走过你们目前所走的路途，尽管那已经经过了数千万年的时间。

> Sikila：祢们曾告诉我关于我自己的这一段历史。只是祢们把「地狱」讲得如此浅白，这是我第一次听到。我们很多人比喻：「生重病时的痛苦；为金钱生存挣扎的痛苦……」就宛如身在地狱，是这样子吗？

菩萨：灵魂所承受的是好几世的，这样说你懂吗？

> Sikila：我知道祢们要表达的是什么。
>
> 那我们如何可以让灵魂脱离这些宛如身在地狱般的痛苦呢？

菩萨：你们必须提升你们的灵魂意识、提升你们的灵魂能量场，然后忆起这些轮回转世就只是戏，你必须学会不再入戏。这在后面章节我们会讲得更清楚。

> Sikila：祢们为何选择在这一时刻来指导我们呢？高灵上师的讯息在这几十年內不断地传递进来，我们数千年来的历史好像没这些纪录。

菩萨：我们从数千年来一直都有给你们讯息，只是在过去你们的传播媒体不发达，所以你们无法发现那一时期的讯息。释迦摩尼佛、耶穌、穆罕默德……还有许多圣人、先知不是一直给你们讯息吗？过去还有许多人也一直在接受高灵上师的指导，只是这些讯息没有传播出去而已。

而现在这时刻也的确是个不平凡的时刻，你们的集体意识在提升。你们地球很多人类也即將进化、即將提升到第五次元。这是一个欢庆的时刻，我们带着极大的喜悦来看着你们提升，此时有无法言喻的「爱的能量」在整个地球流动，你们有很多人感受到了。

> Sikila：地球上每个人都可以提升吗？还是说有些较老的灵魂才可以提升？

菩萨：不管你是年纪大一点的灵魂或是年纪较轻的灵魂，你们在我们眼中就如襁褓中的小贝比，所以在你们之中没有所谓的「老灵魂」。你们任何人都可以决定要在这里（第三次元）停留多久，但这意思不是说你现在就可以说「我要离开了」，而是说你有自由意识可以选择步上提升之路。你可以选择往前进或是选择停留久一点，这样的意思你了解吗？

> Sikila：祢们是说，如果想提升的人都有机会可以提升，除非他还想在这第三次元的地球停留久一点？

菩萨：想提升的人都可以学习到方法，只要他愿意。

> Sikila：那对于世界上很多国家的人无法收到这些资讯的呢？

菩萨：我知道你指哪些人。对很多人而言提升到第五次元不是一世就可以的，他们可能再反复来到第三次元的地球几次。

> Sikila：也就是说，未来这些提升的资讯会传播到整个世界，而很多人可能在那一世、那时后才会提升？

菩萨：是的，但也不是每一个人。因为有些灵魂在几世之后，意识进展也还不到那程度。而有些灵魂即使没收到这些资讯，但已经可以提升了。

> Sikila：如果说，我们在未来几百年或几千年把整个地球搞毁了，人类全部灭亡。那这些灵魂永远无法提升囉？

菩萨：他们会投生到別的星球继续他们的灵魂旅程呀！

> Sikila：祢们这一番谈话好像又顛覆了我的认知，我可是《与神对话》系列的忠实书迷，祢们讲的与老神讲的好像不太一样。

菩萨：所以说你必须再去好好重新读过老神的讯息，等你將我们传递的这一本书看完，老神要表达的很多深意你就会更清楚了。

## 第三章 前世今生、因果、业力 （中）

> Sikila：那可以讲因果业力吗？

菩萨：众生总是在不知不觉间就为自己造下许多业力，自己却浑然不知。有时他们是故意为恶，有时确非故意的，但都可能会造成因果业力。这样的事件层出不穷，从你们成为较高意识的存在体之后，如果你们要说在你们成为「人」之后也可以。

> Sikila：我们在身为动物时期不会有因果吗？

菩萨：「动物」只是依靠自己的本能去做牠们想做的事，牠们不会判断是非善恶。而就算动物被猎食，牠们对猎食者也没有怨恨，牠们可能只有在死前有短暂的恐惧。牠们也没什么烦恼，但他们有快乐与悲伤。只是牠们的恐惧、悲伤、快乐都会很快过去，所以这些不会造成任何因果。

> Sikila：可是动物也会有「恨」的情绪吧！我知道有些狗被打之后会对打牠的人产生恨意，而且还会记恨。

菩萨：动物本来是没有这「恨」的情绪。比如说一只小羚羊被一头狮子猎食，母羚羊不会对狮子有恨意，因为牠不知道「恨」，牠知道这是大自然必然会发生的事情，但是牠会悲伤。

对一只生活在你们人类族群里的动物，比如说「狗」。相对于你们地球上许多动物而言，「狗」这种动物已经有足够高的意识，牠们与人类相处时也会学习，牠们也会观察人类的一举一动。当牠们知道人类为了没有必要的理由去伤害牠们时，牠们也开始学会了「恨」。但这「恨」的情绪不会影响牠的灵魂，当这只狗死亡之后，牠的灵魂不会再去计较这些事了。

> Sikila：听起来动物的意识与胸襟好像比我们人类高。

菩萨：不是这样，牠们是因为意识还不够高，所以无法很深刻地展现所有的情绪。

> Sikila：因为动物不会记得这些不愉快的过去、不会记恨，所以牠们不会造成因果业力？

菩萨：是的。因为动物的心念无善无恶，牠们不管做什么就是很自然很单纯地凭本能去做，所以牠们彼此间不会有因果对待。不会因为猫抓了老鼠，所以之后的因果，让那只猫投生成老鼠而被猫抓。动物不会这样的，因为牠们的心念还是很天真很单纯。

所以你问「动物」会不会造因果业力？我只能告诉你，依你们目前地球的动物而言——不会。

我这里指的「动物」是指地球的动物而言，是指比你们意识低的动物而言。我说过了从「动物意识」进化到「人的意识」还有一段距离，这中间的存在体，目前不在你们星球。

你们地球目前没有任何动物灵魂，可以下一世就直接投胎到人类的肉体內。所以你们如果认为你们家的狗，可能下一世会投生成你的亲人，那是不可能的。但是某些灵体的确可以附着在动物上，但这算是附身不是投生，而这附身状态也只能是短暂的。

因为你们人的灵魂已经超越了动物的意识很久了，你们不可能再回到动物的状态，所以我不再讲关于动物的问题，可以吗？

> Sikila：好的。

菩萨：『我现在开始用第三次元的人类视角来讲因果业力。这对你们而言是事实，但不是真相。因为我目前讲真相你们无法理解，且对你们第三次元的人类灵魂提升帮助也不大，但未来有一天你们会看见真相。』

我先定义「因果业力」，因果业力是过去世你曾经种下什么因，之后就会结什么果。你做了好事就会结善果，做坏事就会结恶果，而这些善恶之果就是你的业力之报，你们通常称为「业报」。我举个例子：

比如说一个人名字叫「A」，在过去世他曾经因为贫穷而难以生存的情况，抢夺一个人名叫做「B」的財务。B 因为 A 的抢夺，造成他日后时时的恐惧，深恐又会被人抢夺財务或是杀害，这样的强烈恐惧情绪如果一直存在，则会带到之后未来的另一世去。

 B 在之后的某些世常会感到不安，也不知为何就是有一种不安全感。他每天总得把门窗锁紧，深恐有人恶意侵入他的住家，尽管他住的地区治安非常良好。他出门在外也小心翼翼的提防每一个人。

除非某个时候 B 的恐惧不安情绪能量被移除了，B 才会感觉到安全感，他才会了解莫名的恐惧是不必要的，但有时必须经过好几世，B 才能再度感到平安。只因为这一个事件，就可能造成 B 多世的心理情绪负担。

再说 A，因为 A 在生活贫困难以生存的情况下，抢夺一个与他不相关的人 B 的財务，造成 B 多世的不安恐惧情绪，就上帝的「因果法则」而言，即使 A 是因为生存因素才这样做，但 A 已经伤害了 B。这就是 A 所种的因，將来 A 也必须承受同样的恶果，所以在之后的某一世或是很多世 A 必定会为这一件事承受业报。

> Sikila：那么 B 不就白白受苦？因为就算 A 受到业报，然而对 B 还是没啥好处呀。

菩萨： A 除了接受因果业报之外，A 还必须偿还 B，至于用什么方式偿还，自然有一定法则。你们中国人习惯说一个名词叫做「冤亲债主」，而 B 这时就是 A 的债主了。

> Sikila：如果两人都已经经过好几世的轮回，可能早已经在不同星球或空间了，那如何还呢？

菩萨：因果业力法则是极度复杂的。众生在某一世与某些人的纠葛，再到另外一世与另外他人的邂逅。每一个较深刻的纠葛、邂逅，灵魂之间就会有产生一条条的能量线互相连结，交织成一张张能量网。亿兆的众生就交织着更多亿兆的复杂能量网。尽管如此复杂，因果业力法则却仍不会有任何偏差。上帝就是有如此不可思议的智慧！这些因果业力法则，你们甚至提升到第五、六次元也无法详细清楚。

我简单地说好了，因为上帝的因果业力法则，所以 A 与 B 终究会再度相遇，可能是他们会投生在同一空间、时间，或是两人都在灵魂状态，或是一人在肉体一人在灵魂状态。

因为 A 过去曾经抢夺 B 的財务事件，假如 A 已经遭受过业力之报，A 必定亲身嚐过那一种不安与恐惧了。这一业报不一定说 A 一定会遭到抢劫，而也可能转换成其它种结果。但是 A 所承受的一定是比 B 之前承受的要更多。这时 A 可以说已经为他过去所做的事遭受业力之报了。

由于 A 与 B 可能已经经过了数千或甚至数万年之后再度相逢。当 A 与 B 再度在同一个空间、时间点都投生为肉体，那么这一世当 A 与 B 再次在「人间」相遇，他们仍可能会擦出一些火花。

就这一事件而言他们再度以肉体重逢时，B 可能会对 A 没有好感，或是 A 对 B 非常的好，但也不一定是这样。或许这一世 A 与 B 成为亲友所以感情特別的好；或许这一世两人是手足却彼此看不顺眼；或许两人根本不认识而在一个场合里 A 帮助了 B ；或是在一个陌生场合里 B 的行为困扰了 A。或许……有太多太多的可能性了。

因为两个灵魂再次交集之前，他们已经各自经过许多体验与学习，所以用什么样的态度去对待彼此，这不能一概而论。

如果就关系而言，一个事件的因素，会造成两人的关系在未来呈现很多种不同的结果。在此就不一一列举。如果从目前两人的关系结果里去找出过去世的因，也可能找出很多世、很多项。

而因为 B 曾经是受害者，所以上帝会安排让 A 能有机会与 B 再次互动。而这样的交集方式，可能不只是一世，也许是经过很多世，直到上帝觉得这两个或其中一个灵魂已经学够了。

> Sikila：不是说过去世 A 抢夺 B，所以未来世可能换成 B 抢夺 A 吗？

菩萨：不一定会这样，但也有可能是这样。总之 A 因为业力使然，一定会遭受到 B 被抢夺所产生的痛苦，但不一定是藉由 B 来进行。

> Sikila：如果两者都在灵体状态呢？

菩萨：如果 A 与 B 两个都处于灵体状态。因为过去世的这一事件，B 如果对 A 还有愤怒的情绪，则 A 通常会被一条有着愤怒的能量线纠缠着，而 A 的灵体就会感觉不舒服。因为 A 毕竟是有愧于 B 的，除非 A 还完他的债，不然 A 就会一直感觉一个沉重的能量在他身上。而除非 B 得到相当的报偿，或是看到 A 遭受同等的痛苦而释怀了，或是 B 选择了原谅 A，这一条连结的负面能量线才会移除。

> Sikila：能量线有正面的、好的能量线吗？

菩萨：嗯，如果你以爱思念着某一个人，对方的灵魂就会接收到一条有爱的能量线与他连结。

> Sikila：如果 A 因为一直被 B 用愤怒能量线连结着而感到不舒服，而 A 反倒对 B 又心生怨恨心，那是否 A 又会连结一条负面能量线到 B 身上？

菩萨：一条负面能量线所连结的两个灵魂，都会感受到这负面能量，而产生不舒服的状况。所以 A 灵魂不会轻易地，去用负能量连结到別人身上。而 A 在灵魂状态，他也知道因为对 B 有亏欠，所以导致 B 对他有愤怒。A 会做的是尽量让 B 能原谅他，而不是再制造彼此更多的对立。

> Sikila：在灵魂状态，似乎与我们活着时的想法不太一样。

菩萨：是的！因为对于身为肉体的你们而言，怎样学习都是很少超过一百年，但是你们的灵魂有的已经学习好几万年了。

> Sikila：所以当我们再度离开肉体回到灵魂状态，应该会比现在有更多的聪明与智慧。

菩萨：你们的灵魂的确是有更高的智商与智慧。但是当你们从肉体离开后，往往有很强烈的执著心，很多灵魂会执著在今生的人、事、物上。这些灵魂刚开始离开肉体时，还是会用他在肉身时惯有的方式思考，并且把所有心思都放在今生。甚至有些意识还不是很高的灵魂，在离开肉体之后，反而看起来会是有些呆滯。这些灵魂必须经过一段时间之后才会「清醒」过来。

> Sikila：灵魂在离开肉体后，不是马上忆起所有过去世？

菩萨：灵魂终將忆起所有过去世，但并非一离开肉体之后就马上忆起。

> Sikila：那么会不会灵魂还没清醒，还没忆起过去世的事情之前又去投胎了？

菩萨：这是经常有的。

> Sikila：那在两人都是灵体时 A 如何还 B ？

菩萨： A 可以请求 B 宽恕。如果不被允许，A 只能等待上帝的因果安排囉。

> Sikila：如果 B 决定宽恕 A 呢？

菩萨：那 B 连结到 A 的负面能量线就会消失。

> Sikila：还有一个状况，当一个是灵体一个是肉体呢？

菩萨：如果 A 是灵体，B 是肉体。两者在某个时空相遇了，而 A 知道自己有亏欠于 B，那么 A 可能会以灵魂的状态去协助肉体 B。但这样的情况较少，因为 A 的灵魂能量频率如果不够高，则反而会造成 B 肉体不舒服。

如果 A 是肉体，B 是灵体。两者在某个时空相遇了，最有可能的状况就是 B 会以灵体的状态纠缠着 A 的肉体。而 A 通常在不知情的状况下，经常莫名的感到情绪烦躁或低落。而也许 B 也会让 A 做了误判，造成金钱损失。总之 B 会造成 A 人生旅程上许多困难，直到 B 觉得够了。当然 B 也会尽量遵照上帝的「因果法则」不要太超过。

这就是你们台湾民间所讲的「冤亲债主」缠身。这样懂了吗？

> Sikila：嗯，我知道了！这虽然是很复杂，但祢用这样简易的说法倒是很清楚。

菩萨：这当然只是千亿万个例子之一。

> Sikila：在我的成长过程里，我有接触过这些被所谓「冤亲债主」缠身的人。我知道社会上有些通灵者声称能帮人解决冤亲债主的问题，只要对方生活上遇到困难或不如意，就说对方「冤亲债主」缠身，甚至以此敛財。

菩萨：以上例子，A 的业报绝对不是1：1，而是会多得多，这就是上帝的业力法则。

如果有以此胡言乱语蛊惑他人，甚至敛財的人，到后来承受的业力是多很多。不要因为一世的金钱享乐，造成长久的痛苦。

你们不管做什么事皆得三思啊！

> Sikila：那菩萨能教我们如何自己解决冤亲债主这些问题吗？

菩萨：之前的例子就是要告诉你们，「冤亲债主」以你们第三次元的人类视角来看是存在的。他们的来临也不一定是发生在你人生什么时候。但是他们对你们的影响有时是很大的，不管身体、工作、人际关系、情绪、意外、疾病、住宅……等，都有可能造成影响。这不是要你们产生恐惧，而是要你们学习如何处理这些事件。在后面章节我会告诉你们怎么做！

> Sikila：依照我的认知，许多人莫名其妙地就突然生重病，或一些疾病怎医都医不好，或是有人严重忧郁症甚至精神呈现失常，或有人发生莫名的车祸，或有人工作运一直都不顺利。这都有可能是灵界的「冤亲债主」找上门的吧？

菩萨：有可能是，但也可能有其它因素，看了才知道。

> Sikila：如果有些人做了不好的行为，但是没有伤害到人，或是说他们在生前已经用法律解决了，这样的因果业力如何？

菩萨：这样说好了。有人因为做了对他人有伤害的事，如果这一件事用你们人间的法律摆平了，双方都觉得可以了，那么两者就没有任何亏欠问题。但是这一位伤人者不管怎样仍是造了业力。因为他的不好的念头以及行为，他还是得承受业报。而这业报在某一个时间点、空间点就会呈现。

如果有人做了某些不适当的事，但是对他人没有伤害，或是大部分的人不知道。比如说，某人將垃圾偷偷倒入河流中，他认为只是少量垃圾，对整个广大的河川不会造成大的影响，而整个事件也没有人知道。这样的事件，他不会有债权人向他讨债，但是他的不好的念头以及不好的行为还是制造了业力，他还是得依上帝法则得到好几倍的业报。

为恶如此，为善亦如此。

> Sikila：如果两人互相抢夺，没有谁是谁非，只是一方受重伤一方轻伤，这样的话呢？

菩萨：如果两人或是多人在某一世里，彼此产生仇恨。比如是不同两个家族之间的仇恨，一次牵涉到很多人。这样的仇恨不是用谁受重、轻伤来论的，而是看彼此的心念。有人视对方为仇人恨之入骨，有人却没那么大的仇恨，这心念也许会导致他们想伤害对方的行为，念头、行为所产生的就成了「业力」。

至于谁欠谁，有时是很多世的纠葛，到底谁欠谁多已经难以计算，但这时上帝的因果业力法则还是有办法应付的。就是这些人之中的某些人在某一个时间、空间点再次的彼此成为亲人、朋友或仇人，只是成员重新洗牌。过去世也许你恨之入骨的仇家，这一回却跟你站在同一阵线联盟。过去世也许你恨之入骨的人，某一世你却为了爱他而自杀殉情。

> Sikila：这样真的很复杂，这一场闹剧要玩多久呢？可能还不只一场，因为毕竟我们已经经历太多太多世了。

菩萨：的确是没完没了的闹剧，一世接一世，一场接一场。有时与你演戏的是某一 A 组成员，有时又是另一 B 组成员，有时两组或更多组随意交错。而通常每一场里都会有很多新加入的角色。

这就是你们很多人还一直在学习的「关系」课题，这就是「因果业力」课题。

要从「关系」课题毕业其实很简单，只要你学会了「宽恕」与「爱」。唯有「宽恕与爱」，你才能从这一场不想参与的闹剧中解脱，或是让这一场闹剧变成喜剧。当你之后的每一世都用「宽恕与爱」去对待你身边的人，你就可以从这些闹剧中跳出了。你也算是从关系课题毕业了。

> Sikila：这样以后就遇不到这些人了吗？

菩萨：从闹剧中跳出并不是说你们永远不会再相遇。而是再相遇时彼此已没有怨恨了，甚至是彼此给予爱。

当你们彼此有爱时，你们谁也不亏欠谁了。或说你们灵魂彼此的对待只有感恩，而没有仇恨了。

这样你觉得好吗？

> Sikila：我希望没仇也没恩。就是恩仇俱泯彼此都不相欠，但灵魂彼此能成为很好的朋友，这样最好。

菩萨：ya！的确这样是最好的。

> Sikila：彼此都不相欠了，那因果业力呢？

菩萨：如果都不相欠，那就不会有还债的必要啦！但是曾经造过的业力还是要承受的，只是不用全部承受了。

> Sikila：为何？

菩萨：因为你的爱的心念，你的宽恕的心念，让你的业力已经消去许多了。

> Sikila：哇！这么说，业力也可以消除？我指的「业力」是说，曾经有过的「恶念、恶行」。

菩萨：是的！我知道你们指的「业力」通常是说对你们有不好的影响方面。

所以我以上指的业力也是说对你们有不好影响的方面。但你要知道，因果业力也有好的，好的业力你们通常称为「福报」，是吧！那我会將好的业力讲成「福报」这样好吗？

> Sikila：好。

菩萨：业力的确可以消除，用「善念、善言、善行」就可以了。在提升那一章节我会讲更多。

> Sikila：祢们曾告诉过我，关于我的过去世的一些事情。也让我知道某一个过去世，我曾发生过非常悲惨的事情，造成严重的灵魂心理创伤。就算已经过了数千年，当我肉体死亡后，灵魂再度回忆起这事件，我的创伤又爆发了。关于这一话题可以详述吗？

菩萨：我们且不说整个事件是如何。你们能相信过去世的存在，这样是很好的。而过去世也真的存在，你们都已经体验过数百世，甚至是数千世。你们游历过许多星球，你们的灵魂也算是星际旅行者，只是在无选择性的状态下，投生到不同的星球。

当你们在这盖亚时，你们会对其它星球产生好奇。同样的，你们也曾经居住在与盖亚完全不同面貌的星球。

## 第三章 前世今生、因果、业力 （下）

菩萨：在不同的星球，你们有着不同的灵魂体验。那些曾经是你的家人或亲友的灵魂，目前有些已经提升到第五次元，或是提升到更高的第六次元空间。当他们忆起你们曾经是他们过去的亲人，过去的朋友，他们多少会迫不急待地想赶快来帮助你。帮助你更快的提升到第五次元，与他们再度相会。这些可说是你曾经的星际家族，这些曾经与你们一起在別的星球度过美好时光的灵体，是如此的爱你们。他们目前许多人还是分佈在第五或第六次元空间的不同星球上，他们正在等你们提升，等着欢庆与你们再次重逢，而这不会太久了。

对已经提升到第五次元以上的灵体来说，协助你们不一定得投生在你们的星球。他们某些人是以指导灵的姿态来协助你们。他们给予你们爱，尽力协助你们所需。但是「因果业力」还是得要你们自己去承受，这是他们无法帮你们承担的。

你（Sikila）过去的事件，那一段极度悲伤的记忆，让你的灵魂还困在悔恨里。这一事件让你更高次元的亲友们，为你可说是哭得肝肠寸断啊！因为这一事件不能完全算是你的错，但你为何要背负这一个愧疚与悔恨继续让你的灵魂受苦？尽管你有那么多的善念，也曾经为很多人做过许多好事，但是你一直回到那一段你认为不堪的过去。经常你的灵魂脱离肉体后，你又回忆起，然后又再度陷入那一个悲痛的情境中，一次又一次……，你就这样一直陷在地狱里。

许许多多的人给你那么多的爱，那么多的爱……。

你这一事件造成的因果早已还清，你的业力早已抚平，但你还是一直一直无法原谅自己，一直一直愧疚。

亲爱的孩子，这创伤早该被治愈，这事件该放手了！

> Sikila：我……真的是这样吗？

菩萨：不仅你这样，很多灵魂都是这样。所谓「在地狱里的灵魂」通常都是恶人，或是充满愧疚、充满恐惧、悲伤的灵魂。

没有一个地方叫做地狱，上帝也没有特別设立一个专门惩罚灵魂的地方。

恶人死后的灵魂之所以会如身在地狱，是因为他对不起太多的人，太多人的负能量纠缠着他，使他感觉痛苦。

而那些充满愧疚、悲伤或恐惧的灵魂，则是一再的回到当时的情境，那就如身在地狱一般。你懂吗？

我们视你们的轮回为一种体验，但我们却不想看见你离开肉体后的灵魂一直处于痛苦。对你们所有人都是。

> Sikila：如何能结束？该怎么做？

菩萨：不要再制造恶的业力了！不要习惯的再去回忆任何让你悲伤或恐惧、愧疚的事。

对于已经发生的任何事件，不要再重复的自责，不要一再地悲伤，因为于事无补。

释放恐惧的能量。

释放愧疚的能量。

释放悲伤的能量。

释放所有所有……负面的能量。

目前你们要学的太多太多了。首先：

放下你们的傲慢。

放下你们的偏见。

放下你们的自以为是。

开放你们的心胸。

许多爱传进了盖亚，同样的你们也笼罩在这爱的能量场中。这些带着光与爱的上师们，不断地传送爱的能量进入地球，更传授人类许多知识、课程协助你们快速提升。然而，当人类学习这些知识、课程之后，却认为自己已经俱足了。殊不知这只是个起头，你们还有很多很多要学习的。除了学习提升之外，释放累世负面能量与因果业力是你们一直要做的，从现在到未来。

『我是观音菩萨， 因为爱、慈悲、愿力，我又再来。』

> Sikila：在这一整章里，观音菩萨祢们藉由我的身体诉说因果业力。祢们时而闭目若有所思，时而摇头轻叹，祢们的种种表情、情绪由我的身体发出，我似乎感应到了。我想我真的体会了观音菩萨的慈悲。

菩萨：哈，还早还早，你对菩萨的慈悲还无法真正领会。一个到达菩萨境界的灵体，是你们无法想像的。

> Sikila：我会虚心受教的。
>
> 过去世很多因果都是我们无法得知的，如果我们能有过去世记忆的话，不就可以减少再造业力？

菩萨：如果过去世的事情你都能忆起，那就很糟了。只说你的人际关系好了，父母、亲友、夫妻、小孩重新混合大洗牌。这世你的小孩可能过去世是你的丈夫，那样你不觉得挺奇怪的吗？而且就算你能忆起，也无助于你们的灵魂提升与学习。你们只要不再有恶念、恶言、恶行，造恶业的机率就降低了。难道因为你们没有过去世的记忆，就可以胡作非为吗？

> Sikila：过去世的因果关系到底与今生哪些人对应我们也不知道。这样如果我亏欠对方，要怎样还呢？祢们能不能多说些因果。

菩萨：你们有些通灵者，可以收到前世因果的讯息。如果你想要知道，你跟某个人的关系为何如此的糟或是如此的好，而求助他们，我认为是不必要的。因为他们就算告诉你，你们过去某一世彼此的因果关系，那也帮助不大。重要的是你要用什么心态，去对待你周遭的每一个人才是重点，这也才是根本的解决之道。

而且因果讲不完，每个人、每一世、每个事件都不一样，有些事情也并不是因果关系造成的，不要对号入座。与其將时间花在探索自己过去世因果，甚至是去探索別人的因果，不如用来提升自己会更好。

> Sikila：我知道祢们的意思了，祢们一再的提到，不要把时间浪费在我们看不到的无形界上。因为对我们目前没有帮助，而且將来我们终究都会了解这些事情。现在身为人的时间，应该好好把握。
>
> 我提一点，如果我们也不要去探索外星人、发展太空计划，那么以后地球无法居住，我们怎么移居到外星球呢？

菩萨：如果只针对盖亚而言，你们是本末倒置。你们花大钱去发展太空计划，发展战争武器，但却对你们的世界许多问题置之不顾。目前你们的世界上每天都有儿童因为飢饿而死亡，因为某些早已经有药物医治的疾病而死亡，有人甚至还因为內战而顛沛流离。你们世界上号称文明、开发的国家，绝对有能力可以资助这些人。甚至只靠你们台湾人的捐款，就可以协助很多人免于饿死了。

如果你们可以好好解决地球环境问题，地球就可以为你们人类保存更久，你们根本不需要移民到外星球。

如果你们集体意识提高，每个人都有足够的爱，你们每个人能「人飢己飢、人溺己溺」，杜绝世界上的饥荒，杜绝战乱。那么外星人绝对乐于现身，协助你们发展太空计划。

> Sikila：祢们是说，因为我们地球人目前的集体意识还不够高，我们的爱心还不够。如果有一天我们地球不再有饥荒、每个人都享有医疗、也不再有战争，世界变得非常美好时！外星人会主动帮助我们发展太空计划，根本不需要我们浪费心力？

菩萨：是的！外星人已经为你们做了许多事。他们早在许多陨石到达地球之前几年，就已经算出陨石的路径，并且为你们改变了陨石的路径。你们不觉得为何你们这么幸运，会造成大破坏性的陨石似乎都不会经过地球？

> Sikila：那我们还继续因果业力的话题吗？

菩萨：不了，以后有机会跟众生面对面的时候再讲了。

> Sikila：祢是说祢们愿意跟众人面对面讲话吗？

菩萨：协助更多的人快速提升，这不是你一直想做的吗？但也需藉由你，你愿意吗？

> Sikila：面对众人……，这我得想想囉。

菩萨：哈哈……。

<!--【观音语录】-->

<!--当学生准备好时，-->

<!--教师就会出现。-->

<!--觉察，-->

<!--觉察每一个负面情绪的生起，-->

<!--然后释放-->

## 第四章 生活中的问题 （上）

<!--【观音语录】-->

<!--到达彼岸，只需一念。-->

<!--舍越多，得越多。-->

<!--人先能尊重自己，才会懂得尊重他人。-->

<!--人先能爱自己，才会懂得爱他人。-->

> Sikila：这一章节，我要请菩萨为我们解说几个，关于我们生活上的一些问题。这其中的对话，谈到包括个人与金钱、个人与工作、亲子关系、婆媳关系、外遇、健康与情绪、素食荤食、杀生、基因改造、灵魂光体、自体疗愈、自杀……。
>
> 我知道我要问的问题，在市面上有很多针对这些问题而写的书。我最爱的《与神对话》系列，书中也有提到关于这些问题。不过我还是想听听观音菩萨的见解，所以还是请祂们用浅显、易懂的话语来说明。
>
> 以下的问题是我综合我周遭的人，或社会上所发生的一些问题来问的。
>
> 问题一：我如何扭转我的人生？如果我不喜欢我这一生的样子，我不喜欢现在的我，我不喜欢目前的工作，我甚至不知道我喜欢什么。

菩萨：要扭转你的人生，首先我们先来看看，你对你的人生的定义为何？

你定义你不喜欢你的人生，你定义你不喜欢自己，你定义你不喜欢你的工作，甚至你定义你不知道你喜欢什么。就只从字面上来看，你最根本的就是不爱你自己。

如果一个无法爱自己的人，更不用说他会喜欢身边的一切了。就算他说他喜欢某一个人，也不代表他真的喜欢。他的「喜欢」只是定义：「如果有你跟我在一起，我会更喜爱我自己，我会认为自己更完整。」

如果你真正深入地去看自己，你看看你对自己做了什么？你的言语中，是否常为自己感到骄傲，还是经常对自己用否定的语句？你再想想，你对你认识的人的描述，你总是赞美他人，还是批评比较多？

一个经常否定自己、不爱自己的人，他通常也是常批评別人。

要扭转人生，首先你必须先学会用正确的态度看你自己、爱你自己。我要你真心的去想以下的问题，用纸写下来：

1、你认为自己的优点是什么？

2、你的亲友、同事或周遭的人眼中，你的优点是什么？

3、当你希望別人用什么样的眼光看你时，你是否也用同样的眼光看自己？（比如你要別人尊重你，那你是否先尊重自己？）

4、你最想要的自己是什么样子？你想要有哪些特质？（真诚的写）

然后我要你去欣赏你自己的优点。

我要你每天不断地告诉自己：「我珍惜我自己的价值，我值得被爱。」

我还要你仔细、认真地，看看你所写下来你最想要的样子，与你想要的特质。哪些是你可以达到的？哪些是你需要努力才能达到的？

然后就去做让自己能展现那些特质的事，就算是假装的也行，只要你愿意去做、努力去做。并且每天不断告诉自己：「我是一个﹍﹍﹍﹍的人，我拥有﹍﹍﹍﹍的特质。」

再来，我要告诉你的是：「你不需要活在別人的眼光下，你不需要藉由別人来定义你。你是独特的、你是自由的。唯一你要的定义，就是你自己对自己的定义。而且神永远爱你。」

当你了解我所说的，当你学会爱你自己、肯定自己，而且了解你永远是被神所爱的，你就会感觉到前所未有的平静。当你时刻处于平静中，一股喜悦的感觉就从心中出来了。那时你会用新的眼光看你的人生。

> Sikila：问题二：我要怎样才能摆脱金钱的压力？为何我一生中都不能随心所欲的花用金钱？我看过《秘密》那一本书，也看过有关创造財富的书。书中都说只要大胆要求，宇宙都会给我，我已经做了这些事，但为何我还是被金钱压得喘不过气来？这是因为我上辈子的业力吗？

菩萨：首先，我们先来看看为何你会「没钱」。

刚开始当你有一笔收入时，你首先会拿一些给你的家人，这是没问题的。之后你把你的钱分了一部分用在你的日常生活上，一部分你存了起来，这时都算是还不错。

接下来你將你多年的存款买了一支算很不错的手机，有时也会拿存款为自己添购一些衣物，之后随着你的存款越来越多时，你的额外费用也越来越多。你买的东西价位等级越来越高，你越常出入一些高档餐厅消费，你甚至不再拒绝一些你其实不是很想去的聚会。当你的手机一支换过一支，你告诉自己那不算贵，很多人都用比你更高档的手机。你的电话费用不知不觉地增加。但你的收入没有在增加。

之后，你想要让自己放松，你为自己做个旅游计划，这是不错的点子。但是你发觉你的存款已经不够多了，你非常高兴你有张信用卡还可以办免利息旅游分期，你觉得你一定缴得起。这下子，你每个月又得多缴一笔费用，持续將近两年。

之后……，且说更多的人好了。

有人至此丟了工作，开始缴不起电话费、信用卡费。

有人把剩下的存款拿去买股票，……在失利的状况下，钱又更少了。

有人突然发生一个小意外，可能生病了，可能车坏了，又是损失一笔费用。

有人可能亲友需要钱，自己所剩不多又借给他人……。

更有人可能去银行借一笔款项，用来投资或是与他人合伙事业，但失败了。

种种例子，不胜枚举。

这样，你忆起你的存款从什么时候开始变少的吗？当你用钱时，你总是想到目前，而没有计划未来。你认为你目前应该可以负担，你也直接认定未来你可以负担。但未来的不定数太多了，许多人就是这样为自己带来金钱压力。

我知道，你们会说：「让我这一次把该还的债都还完，我就不会再犯如此的错误了。」

你们不觉得这是一个很好的体验吗？如果你在此已经学会对你人生选择的每一步负责，將来你也许就不会有大的损失了。

你的例子还好，而你也很幸运的身在台湾，在这里你可以有工作机会。如果你的负债不是很多的话，让自己多尽一点额外的努力是必须的。

如果你已经负债很多的话，你还是有机会的，只要你真心的想要还完你的债务，而这意图非常非常强烈。这在后面的「创造」章节我会讲多一点。

关于你所讲的——宇宙会提供给你所想要的一切，这是对的！你这里讲的宇宙，其实应该说是「一切创造源头」更贴切，这里我也用「宇宙」或是「上帝」这两个名称来代替好了。

《秘密》这一本在你们世界很畅销的书，事实上它是一本与灵性有关的书。只是它写得非常浅白，有部分內容所说的，实际上完全不是那么一回事。但对一个全然不懂宇宙创造法则的人而言，倒可以看看。

你说你一直在实行宇宙创造法则，但是你整天一直喊没钱、缺钱，你心里一直烦恼着下一张信用卡帐单不知怎么缴。你这样一边相信你会很有钱，一边又做出完全相反的行为。这等于你一下子向上帝宣告说你很有钱，然后转个身又说你其实很穷，你到底要上帝为你做什么呢？

你们每个人都有创造能力。你能重新创造自己的人生，你能创造你要的足够的金钱，重点是你是否学对了方法。你用错了方法当然就是如你现在的样子，一筹莫展。

再来说你问的最后一句：「这是因为我上辈子的业力吗？」。在本书前面一章，我们已经提过了——对于因果业力不要「对号入座」。本来不是因果业力造成的，你何必自我设限。就算是因果业力造成的，因果业力也是可以消除的，命运也是可以改变的呀。

我们不乐见你们用「宿命论」来看你们的人生，我们较喜欢你们用「创造论」。

这里先这样回答这一个问题，可以吗？

> Sikila：问题三：谈谈关系问题好了。讲男女感情问题、婚姻问题好吗？

菩萨：这个问题说来话长，你们去参照《与神对话》国外版或是台湾版好了，老神已经讲很多了。

> Sikila：我这还是第一次，遇到上师叫读者参考別的上师的书。

菩萨：习惯就好。

祂讲得那么辛苦，就不要抢祂的风采了，不过说真的祂讲得实在太好了！

> Sikila：问题四：人际关系还有很多种，祢们可以发表一些意见吗？

菩萨：ya！就所有关系而言，你只先要记得几句话：「你就是你，你是一个独立的个体，你是自由的、独特的存在体，你不需依靠任何人的眼光过活，你只要认知只有你可以定义你自己。」

> Sikila：这句话怎么感觉很熟……像在哪儿听过？
>
> 这样太混啦！只把之前问题中的整段话，重新排列组合再讲一次而已。

菩萨：唉呀！真是糟糕，又被发现了！

但是我讲的都是真的，我来解释好了。这一整段话是之前回答第壹个问题时说的，主要是告诉你：「你的人生价值是你自己定义的，当你学会爱自己时，你就会尊重你的人生价值。如果你不爱自己，不尊重自己的人生价值时，那么你就较不容易爱別人与尊重別人，许多关系上的处理对你而言就经常会是个问题。」

我再举例说明：

就说你们台湾早期大多数人会发生的「婆媳问题」好了。这应该不只是台湾，在整个东亚这问题一直存在着。这发生的最主要原因在于女权一直被压抑，而且你们的女性也习惯于如此认知。甚至中国古代男性还定出「三从四德」的规矩，当他们在家时遵从父母的决定，婚后听从丈夫的，丈夫死后她还得听从儿子。由于这样的普遍认知，女性的地位可说是完全处于极劣势，唯一她能有权的恐怕只有对女儿以及媳妇了。

女性的地位一旦长久被压抑，她们极大的受难心态就会一直存在着，她们会认为她们就是来受苦受难的角色。她们自己看轻自己，甚至也看轻其她女性，当她们无法爱自己、尊重自己时，她们自然也就难以疼爱、尊重一个外来的媳妇，而媳妇当然就成了更大的受害者。

而这似乎变成了一个惯性，媳妇在极大的受难压抑下，等她又成了別人的婆婆时，又产生另一出闹剧。

所幸的是，近几十年来，你们台湾这种现象已经逐渐降低，女权高涨的情况下，有些女性相对的觉醒，她们不再否认女性，甚至尊重女性。所以你们的婆媳问题，应该在未来几十年后就不是什么重大问题了。

对于目前还处于这问题的人而言。如果婆媳对彼此无法展现出爱与尊重，最好的方式就是分开居住。你们灵魂都是独立的个体，彼此就不应该受到羈绊，你们每个人都有追求美好人生的权力，既然婆媳难以在同一个屋檐下相处，给彼此有更好的生活品质，这不是更好吗？婆媳问题这课题，不仅是婆媳之间的问题，更是丈夫该学会的课题。

没完成这课题，將来还是得继续。最好的是彼此之间不再有任何负面的情绪，如果有的话也要学习释放以及宽恕。

问题的解决方式我已经提供给你们了，要怎么做该怎么做，只能你们自己去实行了。

再来讲一般的关系。

比如说，你觉得在某一个职场里，某些同事或是上司，对你老是看不顺眼。这时我希望你先去检视自己，你除了检视自己是否对自己有「足够」的爱与尊重，再来就是检视你对他人是否也有「足够」的爱、有「足够」的尊重。

如果你的答案是肯定的，那你应该不会太在意別人对你的看法。如果你认为你已经做到足够爱己、爱人、尊重他人，你就自然散发一种气质出来，有这气质的人很少会去得罪別人，或是被別人得罪。当然如果你是在职场，你的工作态度、效率也该考虑进去。如果你认为你都已经做得很好了，但还是有人对你有特別成见。这时你只要了解——「你就是你，你是一个独立的个体，你是自由的、独特的存在体，你不需依靠任何人的眼光过活，你只要认知只有你可以定义你自己。」

如果你的答案是否定的，那么首先你必须先去改变自己。否则不管你到哪里，你都会觉得別人对你有成见，或是看你不顺眼。

「一个经常会去抱怨、批判他人的人，首先要做的应该是先检视自己。」

再来讲「亲子关系」。

你们人类对于「父母与孩子」的关系，一直存在着一个错误观念就是——你们是孩子的拥有者。你们认为这孩子是你们所生的，你们就拥有这个孩子，你们就对他有主宰权。事实上除了这孩子的肉体是你们培育出来之外，这孩子的灵魂不属于任何人的。每个灵魂都是上帝的一部分，都是自由独立的个体。

如果说这孩子此生与你们有特別的缘份，这也许是真的。但这孩子的灵魂来到这世间，最重要的是为了自己的体验、学习与进化。父母的角色除了是来引导与照顾这孩子，重要的是父母也是来体验、学习当父母的角色。如果你们在过去世或是这一世是不及格的父母，那么你们在未来就必须重复来修习「父母」学分。

虽然父母与孩子，此生可能是如此的亲密，有些父母对孩子的爱更是超越一切人间的爱。但是你们要知道，此生的相遇并非是永久的。在灵魂离开肉体之后，你们再相遇有可能已经是百年、千年甚至万年之后了，当你们再相遇也可能是以另外一种关系存在。这是要告诉你们，灵魂是独自进化的，你们为父母者不需要把你们所有的时间、精神完全花在小孩身上。你们也有权利让自己过得更好，但是尽到做父母的责任也是必须的。

尽管你们视孩子为你们的，你们可能想尽一切把你们认为最好的，比如金钱、物质享受、高等教育机会……，强迫给他。但通常这都不是他的灵魂进展所想要的。

父母该做的就是在孩子未能独立之前，照顾孩子的生活，给予孩子爱。并且在生活上引导他，为他安排你们能力上可以提供给他的人生道途让他选择。你们不该强迫他去接受你们的理念，或是强迫他接受你们为他安排的人生道途，而是让他能选择，或是让他有机会能自己开创自己想要的人生旅程。

通常你们总是希望孩子照你们的安排去生活，你们自认为是有经验的过来人，可以为他规划最好的人生蓝图。事实上，你是强迫让你自己的人生蓝图在孩子身上展现。

所以放手吧！当孩子面临人生路途分叉点的时候，给他建议、为他鼓励是最重要的，而不是强迫他。父母对孩子除了爱也要尊重，更要学会让他自由自在的飞翔。

如果每个父母，对于孩子各领域的表现都能给予肯定与鼓励，而不是让孩子成为高度学历竞争下的牺牲品，相信这孩子的人生会有更多的喜悦，更大的创造力。当每个人都能在自己最擅长、最感到愉悦的职场领域工作时，存在于目前你们社会上的很多竞争、很多工作上的情绪压力就会减少。

而为人父母者，你们也是独立的灵魂个体。在尽到做父母的责任之后，你们也有权利让自己有更多的自由，而非將你们的一生时间都花在于孩子、孙子的生活上。你们台湾许多父母不仅照顾孩子，甚至將照顾孙子也当成自己的责任。含饴弄孙固然喜悦，但是为人子女者，当你们开始为人父母之后，请让你们的父母有更多机会享受他们的人生。

> Sikila：祢们说「如果一个人不爱自己就无法真正的爱他人」。这一句话适用在父母身上吗？有些父母可能不爱自己，但是对小孩的爱却是无条件的付出。

菩萨：这句话放诸整个宇宙皆是对的！

有些为人父母者，对他的小孩有极度的爱，甚至可以为小孩付出一切，包括自己的生命。但这为人父母者，如果本身不爱自己，那么其实他对小孩的爱还是有条件的。即使你们所看到的是他可以为小孩牺牲一切，而不求任何回报，而他內心也真的不要求小孩回报。但实际上，你们仍可以轻易地找到一些蛛丝马跡，关于「有条件的爱」。

有时你可以看到，他可能强加许多过度的「关爱」在小孩身上了。这爱是他自己认为的「爱」，而他会要求小孩迎合他给予的爱。这种爱已经不是一种从容自在，令人完全感到温暖与喜悦的爱，而可能会是一种令人感到无法喘息，或是感到压力的爱。

有时她的「不爱自己」会以「爱小孩」来替代作为补偿。她的爱是想从小孩身上看到些什么，她会希望她想要的结果，在小孩身上呈现。比如她会希望小孩上好的大学、与什么样的人结婚，……。这也不是我们所说的真正无条件的爱。

所以为父母者，更应该要学会「爱自己」。

这种情形也很容易从你们许多男性、女性在感情交往时看到。当一个男性或女性，对自己没有足够的爱时，但她（或他）表现出来的，是为对方完全的付出以及关爱，甚至是单方面的付出，她（或他）也感觉很快乐，认为只要自己能爱对方就心满意足了，她（或他）自认为这就是无条件的爱。事实上这很容易看出问题点在哪，而且看起来像是挺危险的关系，不是吗？

比如说，A 不爱自己，但是爱 B。那么 A 对 B 的爱，表面看起来似乎是无条件的爱，但实际上绝对不是如此。我可以说 A 对 B 的爱，在于 A 想要 B 迎合他给予的「所有的爱」。更大的心理成份来说，A 想要藉由爱 B 来填补对自己的不自爱。当 B 无法接受 A 的爱时，问题就来了。所以这样的爱依然是有条件的。

> Sikila：我了解了。

## 第四章 生活中的问题 （中）

> Sikila：问题五：因为台湾离婚率近年来越来越高。想请你们针对婚姻外遇这话题谈谈好吗？

菩萨：好吧！婚姻也是你们的关系课题之一。

你们总是认为离婚的人，特別是遭受「婚姻背叛」的人为受害者。这里我要你们目前正面对婚姻难题，或是处于离婚状态的人仔细的去思考。

事实上离婚没有所谓对与错。就算一方先外遇，另一方也不该认为自己是受害者，或是认为对方错了。婚姻外遇其实一开始就有征兆，如果一方不在婚姻里珍惜另一方，或是尊重另一方，那么一段婚姻走到尽头，也是有可能的。当然，还有很多其它因素。

在发现你的伴侣外遇出轨后，你们一开始总是先去比较。比较你的伴侣的外遇对象，到底有哪些条件比你好。不管比较出来的结果是如何，你们总还是难以接受，而事实上这样的比较是无意义的。

有时候你们无法接受对方外遇，不是因为你们真的还很爱对方，无法离开对方。事实上很多人觉得与对方相处，已经不再感觉到热情，也发觉这段婚姻似乎走到了尽头。但是非得维持住已经淡然的婚姻，很大的理由是爱面子。

认为自己是「被背叛」的那一方，心理上总是有比较多的悲伤与愤怒。其实他可能也已经厌倦了这段关系，或是认为这段关系可有可无，只是他不甘心被比下去。这样的心态，通常会让他失去自信心，甚至感到悲伤、愤怒。

与其说他一直问对方为何要离开我、背叛我？不如说其实他想问的是对方外遇的对象哪里比我好？不过这样的答案不管怎样说，都只会令人听了更难受。

你们地球绝大部分的人，对婚姻的态度可以说是非常不成熟。但是碍于你们的生理状况，也就是你们的寿命太短，所以你们必须较早进入婚姻，以便可以顺利进行生育小孩。所以你们通常选择 18-30 岁，这还心智很年幼的时期进入婚姻，虽然你们近年来全世界结婚年龄都有提高现象。但不管怎样，这样的年龄对你们而言，甚至都还无法好好地处理自己的情绪或是生活问题，却要开始教养小孩，这是很大的负担。

相对许多星球的人而言，你们的平均寿命的确非常短暂。也因为如此，你们在进入婚姻之前，没有足够的时间去经营男女感情世界，没有足够时间去了解对方，无法知道是否你们真的适合共同度过一段长时间，以及共同养育小孩。

所以当有些人步入婚姻一段时间之后，她才发觉这段婚姻不是她想要的，或是说这伴侣不是她真正喜欢的。然而有些人因为怕伤害对方，或害怕外人的眼光，更多的人是因为小孩的因素，而继续留在这一段她不想要继续的婚姻里，就这样终老一生。你们认为这叫做忠于另一半，你们认为这样的牺牲是值得鼓励的吗？或许你们不该这么想。

有些人他一生中都是用很轻率的态度去面对他的婚姻，所以他想要离开就离开，想要外遇就外遇，他不会在意对方的感受。如果你的伴侣是这一类型的，那么既然他如此的不在意你的感受，你又何必一直为他守候。而这样的人通常他灵魂的关系课题恐怕要重修。

有些人是在婚姻里数十年之后，终于受不了对方。但因为他们既有的观念框架，认为婚姻是很神圣的，应该有始有终。尽管这一段婚姻的维持已经不再令人感到欢欣，甚至是令人感到厌烦，但他们还是坚持下去。如果这是在两人都没有新对象的情况下，你们维持一个家庭的完整是好的，但是如果这时对方已经有新的对象，那么我要你们仔细地去用心思考，不要再因为外在的因素去绊住你们。因为你们两个都是自由的灵魂个体，如果在不伤害彼此情绪的状况下，结束两人婚姻状态，对彼此都好。甚至你们可以继续下一段恋情。

有些人的婚姻，可能先是一方 A 发现有另一个人 C，比原来的伴侣 B，更适合自己。虽然这一个认知有可能是错的，也有可能这次感觉真的是对了。这时 A 要求离去，但是 B 却无法接受这项理由，B 无法接受一个已经共同相处一段长时间，而且已经共同养育小孩的伴侣 A 有这一心念或行为。所以 B 通常会用悲情或是小孩来继续牵绊着这一段婚姻，这是你们最通常的典型。

这时我要 B 好好想想，你的人生真的需要 A 吗？如果没有 A，你是否就无法继续你的人生了？

这时我更要 A 好好思考，新的伴侣真的比 B 适合你吗？你对 B 真的完全没有爱了吗？你愿意轻易放弃，你已经经营很久的婚姻家庭吗？你这样的离去值得吗？

有时你们不是无法生存下去，而是无法接受对方外遇。你们总认为自己遭受对方背叛、拋弃，或是认为自己可能不够好，但这样的理由只会让自己悲伤、愤怒，甚至产生极大的怨恨。

如果对方不是因为外遇，而是因为某个意外，而无法再与你共同生活下去。这时同样是对方离开了你，但是你却有不同的心态，对吧？

这时你们是否了解了 『所有的一切都是你自己心念造成的。』这一句话的涵意了。

其实「你拥有上帝的爱，你拥有无尽的爱，你不再需要另一个人的爱才能让你的人生完整。」而且你们没有人是失败者，婚姻里头没有优胜者或失败者。

当一段婚姻已经无法挽回时，你该给予自己的是更多的爱与肯定，而不是悲伤、愤怒或自责。

如果你们有小孩，照顾小孩的情绪是非常必要的。这时双方都有责任，为小孩的未来做付出。你们要让小孩知道——你们还是非常爱他们，而且这不是他们的错，只是父母在人生的道途上有时想做其它的选择。绝对不要让小孩觉得有被拋弃的感觉。

爱你自己、肯定自己、尊重自己，当这些都俱足了，你对一段逝去的婚姻就只有祝福，而不是怨恨。未来只要你愿意敞开你的心，你还是有机会再遇到另一个人生伴侣。

你们应该尊重你们的婚姻。你们人生的每一个选择，都不应该去伤害他人的情绪。但我更要你们尊重你自己內在的灵魂感受。

我提供给你们的是，在面对一个已经无法继续下去的婚姻状况，如何用更好的态度、更大的祝福去面对彼此。

这样可以吗？

> Sikila：问题六：可以谈些有关身体健康的话题吗？情绪是如何对身体产生影响？

菩萨：你们的身体受到环境、食物影响之外，也受到你们的基因限制。以你们目前地球人类的基因而言，要活到 160 岁是有困难的。如果说你们能够释放內在负面情绪的话，你们目前的平均寿命都可以再增加。但你们通常在 70 岁之后就整个呈现衰老，有些国家的人甚至因为食物摄取营养不足，而在 40 岁之后就开始衰老。

在过去你们工业开始发展之前，通常你们的身体会呈现疾病，并非完全是环境与食物造成。但是你们人类在近百年来，不断地破坏你们的环境，污染你们的空气、水源与土地……。你们研发各种杀虫剂，来防治农作物的虫害。这些杀虫剂有时严重地残留在植物上，用水也难以清除。你们食用这些植物后，这残留的农药会对你们身体细胞造成很大的伤害。而通常这药物也渗入土地、渗入水中，造成整个生态破坏。

再则你们对于动物的处理，你们不断地对动物施打各种药物，抗生素、生长激素……等，以防止动物生病，并强迫动物快速长大，以供应你们对肉类的需求。但这些化学成份都会间接地被你们人体所吸收。

你们现在吃动物的肉，造成你们身体很大的负担。而食用蔬菜、水果，也將部分化学农药带进你们的身体。真不知该叫你们吃什么好。

> Sikila：我可以插句话吗？我想请问一个问题，菩萨祢们会要求我们吃素？或反对我们吃肉吗？

菩萨：我先就你这一个问题来回答好了。我们从不会要求你们吃什么！我们也不在乎你们吃什么！你们要吃什么都是你们自己的选择。

> Sikila：那祢们可以吃肉吗？我是说菩萨吃肉吗？所有光的上师们吃肉吗？

菩萨：菩萨吃肉吗？这问题非常有趣，也显示说你们对菩萨的存在境界的不解。光的上师们吃肉吗？这问题同样也是。

在我们所在的次元空间是不需要食物的。事实上灵魂是不需要食物就可以存活的。

我这样说好了。到达第五次元之后的灵魂，再投生到星球之后，他们不会去残杀任何一种生物，以换取口腹之欲。

> Sikila：也就是说他们不吃肉？那么如果他们的星球非常荒凉，或是非常炎热或酷寒无法生长农作物，在食物不足的情况下，他们会吃肉类吗？

菩萨：我首先要说的是，他们的星球不可能非常荒凉，或是炎热、酷寒以至于无法生长农作物，这种情形在第五次元之上的次元空间，都不可能会发生，所以更没有吃肉的问题了。

> Sikila：那么，如果他们的农作物遭受虫害呢？他们会使用何种方式处理？

菩萨：这问题你们不用担心，他们会有很好的处理，但他们绝对不用任何杀虫剂去故意杀害任何生物。

> Sikila：许多佛教徒一直强调吃肉就会造业力，甚至有许多团体认为不吃肉就可以拯救地球，祢们对这有什么看法？我知道问这样的问题，有人会说：「你问这简直是废话，因为佛、菩萨绝对不会要我们吃肉的。」但我知道很多我们根深蒂固的观念，有时都是我们人类自己造出来的，根本不是祢们要求我们的，所以我想知道祢们怎么说？

菩萨：很好很好！

首先，我们从不要求你们吃什么或不吃什么，这一切都是你们的选择。

你们不想吃肉就不要去吃，如果你们真的无法忍受不吃肉那就吃吧！你们素食者与肉食者各持有不同的多种意见，其实双方都可能是对的。

我只这样说，在第三次元的世界，你们要生存的困难度比较高，有些地方的环境难以生长农作物，他们只能依靠肉类来果腹。当他们猎杀动物取其皮肉以求温饱时，他们心中所想的就是生存。比如你们的非洲部落，以及早期的印地安人。他们没有任何肉食或素食的问题，他们就是需要多少取多少。他们不会多取，也不会猎杀未成年的兽类，因为他们知道赶尽杀绝只会让自己往后更难生存。事实上他们对动物是存有敬意的，他们会感谢动物给予他们皮肉，他们不会滥杀，他们尽力去保护水源、保护动物的棲息地。因为他们知道，他们是与自然环境共存的。这时动物就算被猎杀，也不会有任何怨恨。而这些人的心念也只是简单的，为了生存下去。

但你们现在所谓的文明国家，你们有时用非常不仁道的方式虐待饲养动物。你们为了让动物快速生长，强迫地施打增长药物，以至于牠们的骨头无法负荷肉体的快速增长，使得牠们一直处于痛苦中。你们猎杀大象，只为了取得象牙当作装饰品；你们猎杀鯊鱼，为了取得鱼翅以增加食物美味；你们猎杀海豹，为了取得牠们的油脂以制成你们的健康食品。你们不断地猎杀甚至赶尽杀绝，都不是为了生存的理由，只为了你们永远无法满足的欲望。

比较看看你们的心念，与那原始部落人的心念有何不一样，你就知道哪一种肉食者会造业力。

事实上，吃肉不会制造业力。会造业力的是你们的心念，关于你们对吃动物是用什么样的心念。

如果，你只是为了身体能有足够的营养素，只吃少量的肉类或是吃你认为对身体足够的量，那是一种心念。如果你想吃的是鱼翅、熊掌、猴脑、鹅肝……，你喜欢用象牙制品，喜欢貂皮大衣，那又是一种心念。这样两种心念的差別你可以分辨吗？

> Sikila：嗯，我知道了，一种心念是为了生存而食用肉食，一种心念是为了欲望而食用肉食。

菩萨：你们有些人对肉食的渴望非常高，他们不断地摄取已经超越自己所需的营养素，他们对肉的欲望，远超过他们的真正需求。他们完全不曾在乎动物的存活或痛苦，只想不断地满足自己，这又是一种心念。而这心念是会造业力的，不是因为他们吃动物，而是他们的心念。

『万事存乎一念呀！』切记。

> Sikila：那我再问，如果一个宰杀动物的肉商，他是为了供应大众肉食才去宰杀，这样他是否有业力？

菩萨：同样的，看看他怎样饲养动物。他是让动物很自然的生存，还是虐待牠让牠很痛苦？他是怎样对待动物，给牠们一个舒适的环境还是一个糟到不行的？他对动物施药是为了让动物健康，还是为了让牠不自然的生长？

然后看他宰杀动物时是怎样的心态？他是让动物在更无痛苦的情况下死亡，还是为了让肉质更鲜美而用非常残忍的方式？

我现在只提供一个意见，如果你们非得食用肉类，那么存着善念去食用牠。你们饲养动物也给牠一个好环境，给牠有正常的生长成熟期。你们杀害牠时，用最仁道的方式，让牠最不痛苦的方式。

> Sikila：你们为何不干脆说，不要吃肉呢？

菩萨：我们只是就事实去说，懂吗？你不是想知道真相吗？若要你们地球人目前集体变成素食者，这还是无法办到的。因为你们的土地与环境已经被破坏，你们的蔬菜、水果残留太多农药，除非你们好好的改善这些状况，你们吃的蔬果才是真正对你们身体有帮助的。这不是说你们非得吃素或吃肉，而是要你们选择对你们身体健康的食物，适量去食用。

说到因果业力，实际上你们种植农作物的人，有时造下的业力更多。有些农人为了提高生产量，不断地施用过量的农药，有些人甚至在农药消退期未过即摘採贩售，这种心念都是业力。你们很多的餐厅、饭馆经常为了方便，蔬菜、水果都没洗净就烹煮贩售，这也会造成很大的业力。

「做人做事要无愧于心！无愧于心！」知道吗？

另外，不要再去食用『基因改造』食物了。

> Sikila：祢的意思是食用基因改造食物，会对我们人体造成不好的影响吗？

菩萨：是的！基因改造食物对你们的健康绝对只有扣分，而且会对你们的地球整体造成严重后果。

造物主以不可思议的智慧造出所有一切，许多动、植物已经在地球生长数亿年了，牠们之所以能继续生长，是因为牠们能以自然存在的方式适应地球的环境，这也让整个地球生态能达成平衡。可是你们却妄加改变造物主的创造，你们对所做的事完全没考虑到后果。你们或许能改造一棵植物使其比原来生长更良好、更耐寒、结更多果子……，你们以为这样的改变是很好的，但是你们考虑的只有一小部分。整个自然界是多么的伟大而且不可思议，这不是你们可以完全思考到的。你们的基因改造物是非自然性，不管是作用在植物或是动物身上，都不应该被允许。目前短期內你们享受这些植物或动物带来的丰硕成果，长期之后你们却必须付出非常严重的代价。

不要再让这种情况继续下去。

『不要食用基因改造食物。』

『不要让你们的政府允许基因改造动物或植物进入你们国家。』

『不要再进行基因工程实验。』

> Sikila：哇！我以前从没想过基因改造食物会造成什么影响，对这名词也没什么概念，我只知道一些玉米、黄豆是基因改造。那我们每个人都能做的，就是不要去买基因改造产品，不管是植物或是动物。

菩萨：这样很好。

> Sikila：不过祢们这样说，好像我们永远无法做基因工程这些研究了。

菩萨：不是永远无法做，而是目前阶段不应该做，因为你们的意识还不够高。有些公司做基因改造的动机在于赚更多的钱，即使他们知道会造成严重的后果。

> Sikila：那什么时候我们的集体意识才算够高？

菩萨：当你们世界上每个人都觉得你们非常爱地球，你们很高兴生活在地球上时。

> Sikila：这好像很难。

菩萨：这一天就是你们地球环境已经恢复生机，人类没有饥荒、没有战争、没有严重的贫富差距，每个人都享有自由、人权，生命不再是痛苦时。

> Sikila：如祢们之前所说的，等到地球有这一天，外星人就现身了。是否这时他们就直接给予我们基因工程的建议，我们就不用闯大祸了。

菩萨：哈哈，也是有可能。

再回到我们一开始讨论的健康的问题。你们目前所食用的肉类、蔬果类，可说是问题很多。食用自然放牧成长的动物或是天然有机食物是对你们较好的，即使价位会比较高，但你们应该尽力支持。

前面说到，你们的身体健康不只是受到环境及食物因素影响。现在假设你们的地球环境回到一千年前无污染、无破坏的状态，而人类也食用天然健康的植物及肉类。这时你们人类还是一样会生病，因为健康还是会受到其它多种因素影响，药物、运动、工作量、饮食习惯……、情绪以及因果业力都是。

你们目前的疾病，有些是因为你的负面情绪累积而引起的。这负面能量有些是你今生累积的，有些是你过去累世一直留存在灵体內的。这些负面情绪能量会存在你们的灵魂能量场里，不管经过多少时间，只要你没释放掉，这负面能量就一直在。

你们的灵魂能量场，在起初都是光明无瑕的。经过累世的体验，你们产生很多的负面能量。这些负面能量会让你的灵魂变得黯淡无光，甚至封住你的灵魂脉轮。当你的灵魂脉轮被负面能量封闭之后，你们就难以接收更高层次的光与能量。这时打开你的灵魂脉轮能量场是极度必要的。这在后面章节我们会说得更详细。

当你的灵魂脉轮能量场畅通之后，你就可以更容易让宇宙的能量进到你的灵魂內。这些宇宙的正面能量，可以帮助你更容易释放负面能量。当你的灵魂脉轮能量场畅通，自然地你身体的脉轮就会开启。

你们的身体脉轮在年幼时本来就是畅通的，只是年岁渐长后很多人会因为各种情绪、压力产生的负能量而造成脉轮阻塞，如果能再次让身体的脉轮通道畅通，那么你们的身体也会较健康。

> Sikila：灵魂脉轮与身体脉轮有何不同？

菩萨：事实上，不能说是你的灵魂脉轮而应该说是通道，只是这通道中有类似轮状的能量流动，所以我们在这里用「灵魂脉轮」这一个名称来替代，以便说明。

灵魂能量场有许多个脉轮，而灵魂某些个脉轮与你们的身体脉轮是重合的。你们有些经常静坐或是学习气功或总是维持心平气和的人，通常身体脉轮会较容易畅通。

灵魂脉轮能量场范围比身体脉轮大得多，当你开启灵魂脉轮时身体脉轮也会开启，但身体脉轮开启并不表示灵魂脉轮就能开启。

再说，当你的灵魂脉轮被开启，光就较容易进入灵魂脉轮里，你也可以说是灵魂光体被开启了。只是你整个灵魂的范围，比灵魂脉轮的范围要大得多。灵魂光体开启之后，你的灵魂能量场將不再是如此的黯淡，你的灵魂可以说开始发光了，虽然此时的光还不是很强大。随着你的负面情绪能量释放越多，你的灵魂就会越来越光亮。

通常你灵魂能量场，对应到你身体的某些部位。如果灵魂能量场某个地方，显示特別晦暗，那么就可以知道你的身体有些问题产生了。我们通常看你们身体是否有疾病，就从你的灵体来看。假设是肝癌，那么你肝脏对应的灵魂部位，就会产生一团浓厚的晦暗能量，由这能量场，我们就可判断你肝脏出了什么问题。

> Sikila：可以讲关于癌症吗？

菩萨：你们医学界目前对于许多疾病还是束手无策，你们现在因为癌症而死亡的人也可说是非常多。癌症起因非常多，你们的食物里所含的化学药物、加工食品添加物、日常用品化学添加物、空气污染、水源污染，……林林总总不胜枚举。

有些商人为了减少成本，不顾使用者的健康，而添加不合乎你们规定标准的化学物品。你们许多人可说为了赚钱，而让你们的灵魂蒙上更多的污尘。要记得你们的业报可不是 1:1，你们做大老板赚大钱的人，你们的享乐可能是这一世，如果你们不好好做，对众人所做的伤害足以让你花更多世来偿还。

「好好做！好好做！」

对于癌症，虽然有些抗癌药物被研发出来，但你们医学界还是无法根治各种癌症。你们经常用对细胞具有破坏性的化学治疗法，这不仅杀害你的癌症细胞，也对你的身体产生很多的破坏。尽管你们世界上有许多所谓的「另类医疗法」，但你们所谓的正统医学界还是无法接受。

你们的正统医学界医生经常否认「另类医疗法」，要知道你们的西医发展可说年代很短，而其它治疗法有的已经在地球行之多年了。许多癌症甚至用中医的医疗方式就可以被疗愈，但是中国人总是唯恐这些药方外流，而是以代代相传的方式由自家人保留着。

癌症也许是由各种原因产生的，但是如果你能將灵魂体上的那些负能量清除掉，你们的身体自然就会变得健康。

> Sikila：祢们將灵魂能量场里的那一块浓厚的晦暗能量场清除之后，恶性肿瘤就会消失吗？还是转成良性？

菩萨：两者都有可能，看清除到什么程度。

> Sikila：祢们所说的「清除」是说不用任何药物就可以达到吗？

菩萨：是的！

> Sikila：这对我们而言，只有出现神迹才会发生吧！

菩萨：要出现「神迹」也不是那么难，只是你们不相信这种事会发生，或说你们不知道如何让它发生。

但要达到完全不用药物就能被治愈，首先必须有足够强烈的信念——相信你可以做到。只是你们人类目前要在短期內，有如此的信念是有困难的，但并非做不到。

> Sikila：如果现在有人生重病，这个人如何能不用药物而只靠心灵力量来治愈自己，或是说靠心灵力量更快痊愈？

菩萨：如果你现在正在与重症对抗，而你想要藉由心灵的力量让自己更快痊愈的话，首先必须有足够强烈的信念——相信你可以做到。

再来你必须审视你的态度。审视你是用什么态度来看待自己、审视你是用什么态度来看待他人、审视你用什么态度来面对每件事情、审视你用什么态度来面对你的人生。

因为你们很多的疾病是来自于负面情绪的累积，而这些负面情绪则是来自于你的态度。所以审视你对所有一切的态度是必要的。

想想看你自己！你对待自己、他人、事件、人生，是经常用肯定、信任、赞美、感恩、支持、勇敢、热情、喜悦、自在、平静……这些正面的态度来对待？还是用否定、猜忌、自责、愧疚、抱怨、中伤、逃避、虚偽、愤怒、怨恨、焦躁……这些负面态度来对待？

如果你察觉到你对自己、他人、事件、人生，以负面的态度来对待居多，那么你必须开始做改变了。

你必须做的就是「改变你的态度」。改变你看待自己的态度、改变你看待他人的态度、改变你面对任何事情时的态度、改变你对于人生的态度，將这些负面否定的态度，完全转变成正面肯定的。

如果你认为自己不够聪明，就开始告诉自己：「我这样其实很不错。」

如果你认为自己不够漂亮，就开始告诉自己：「我欣赏自己的容貌。」

如果你认为自己不快乐，就开始告诉自己：「我每天都很快乐。」

每天像这样不断地赞美自己、肯定自己。

如果你不喜欢你的同事，那么告诉自己：「每个人都有自己的特质与优点。」

如果你不喜欢某件事情的发生，告诉自己：「这些事情其实很容易解决。」，告诉自己：「我绝对有相当的智慧与能力来处理这件事情。」，告诉自己：「所有的事情都会变得越来越好。」

如果你觉得你人生无趣甚至无望，那么告诉自己：「生命是可以重新创造、生命是多彩多姿的。」

如果你的身体正被疾病所困扰，那么告诉自己：「我很健康。我一天比一天更健康。」

类似这样的肯定语句，写多一点，每天不断地念诵。不断地这样告诉自己，并且时刻觉察自己是否都用正面的态度来对待。

了解我的意思吗？

当你愿意这样做，当你很相信地这样做，当你整天不间断地这样做，重新改变你的态度。那么你实行一段时间后，你会发现人生有些事情改变了。你可能无法形容，但就是改变了，变得更好了。

为何要你们这样做？因为当你的身体开始呈现出疾病，特別是严重的疾病时，除了你平时没好好照顾你的肉体之外，可能你也已经很久没好好照顾自己的心灵了。

如果你的灵魂累积太多沉重晦暗的能量，你可以说你的灵魂有创伤或说灵魂生病了。你们要知道如果灵魂生病，则会引发身体的疾病。你们总是认为灵魂是住在身体內，这是错误的。应该说，灵魂包住整个身体，而且灵魂大得多。用煮熟鸡蛋来比喻好了，你身体就如蛋黄，灵体就是整颗鸡蛋，只是比例不一样，蛋黄要更小些，就像一粒小豆子。

肉体的疾病对灵魂而言可说影响较小，而灵魂生病对肉体就影响很大了。所以从灵魂来医治，恢复肉体健康会更快。

如何医治灵魂呢？这就得从释放你的负面情绪着手。我这里不讲你的负面情绪对应到身体什么部位，因为无法用一种情绪来搭配你的某一身体部位，也就是说你身体某一部位的疾病，可能是多种负面情绪造成的。

我在后面的章节会更清楚提到负面情绪的释放。

> Sikila：祢的意思是说要出现神迹，让身体不用药物就能痊愈，先要有强烈的信念。然后觉察自己对整个人生一切的态度，并修正这些态度成为正面肯定的，之后还要释放灵魂的负面能量。

菩萨：是的。

> Sikila：那我怎知道我释放的负能量，刚好对应到我生病的部位？比如说我想治愈肝脏的问题，那我释放的会不会是对应到心脏的负能量。

菩萨：你的信念就是要让肝脏好起来，自然会对应到肝脏。很多人往往在面对疾病、死亡时才会开始思考这些事情，而这是一个机会让你们再度深入的去看看你怎样过你的人生。

当你认知你之前的人生充满太多负面情绪，而那些负面情绪你不再需要。你不再让负面情绪掌控你，那你就走对路了。

当你醒悟了，而且有一个强烈的信念，你相信你的人生能处于更大的平静、更大的喜乐。你醒悟了，其实你可以释放掉那些负面情绪，让自己过得更快乐，那么你已经找到出口了。

你不需要等到生命终了，或是疾病出现时才开始这样做。现在就这样做，用正面肯定的态度去对待一切。

## 第四章 生活中的问题 （下）

> Sikila：问题七：问个工作上的问题，这应该也是与人际关系有关的问题。如果我在一个工作场合，我除了必须做我自己的工作之外，还要与另一个人轮流留守一个定点帮他人服务。但另一方却老是只做自己的工作，关于两人必须轮流的部分，他根本经常不在工作岗位上。这样我除了原本的工作，加上这工作，我简直快负荷不了。向他反应了，他还是爱理不理，就这样这一个问题一直悬宕在那里。我虽然想说要多包容，尽量不去要求別人，但是我工作负担已经加重许多，我该怎么做？这是我的问题吗？

菩萨：我了解你意思了，你认为你可以多做一点没关系，但是对方不应该全都丟给你。因为你自己无法负荷。

> Sikila：是的。

菩萨：你认为问题出在对方，因为对方对非自己的工作不愿意负责，虽然这是他应该要做的。

但我要告诉你的是，问题出在你身上。

> Sikila：为什么说是我？我已经有意愿跟他沟通了，但是我说归说，他还是根本不愿意做。

菩萨：你可以向你们的上司反应呀。

> Sikila：我已经反应过了，我们上司对谁也不想得罪只想息事宁人。所以我虽然说了，上司还是敷衍的带过，到现在结果还是一样。

菩萨：问题还是在你身上。

> Sikila：我不知该怎么做了，因为这事件造成我工作量加重，情绪变得很不好。

菩萨：为何我说问题还是出在你身上？简单地说，你们每一个人在这世界所遇到的事情，表面上看起来问题是发生在別人身上，但实际上都是发生在你自己身上。

你说你已经跟上司提过了，你只提过一次，为何你不再继续提出呢？有些事情的解决必须你自己去寻求解决之道。为何有些人就算失败了十次，他也不放弃？有些人就算是经历许多痛苦与委屈，他也不放弃，所以最后他才会成功。

你如果想要让事情得到圆满解决，你愿意花几次尝试？

所以说这问题出在你身上。

你们人类在这里有许多的体验与学习，这也是你的课题之一，你是否能够学习更大的毅力与勇气，对于对的事情坚持不放弃。

> Sikila：我觉得我已经不知道什么事是对的或是错的。在我上班的地方，我看到那些认真尽责的同事，他们就是默默地付出，他们的个性只是不喜欢迎合別人，但是他们却都得不到上司的赏识。反倒是那些逢迎阿谀的人，实际上也没更有能力但就是比较受宠，好事好缺都他们占住。没人要做、吃力不讨好的事，则都是那些认真负责、默默付出的人在做。我觉得这样很不公平，为何世界就是这样，认真负责的人好像就是比较不受赏识。

菩萨：对或错没有一定的标准，问题在于你想做哪一种人，你想要做阿谀奉承的那一种吗？

> Sikila：我当然不要这样。

菩萨：那么就是了！这就是你想要的，你就坚持做你想要做的人。

> Sikila：可是这样我就觉得不公平。我看到很多很好的人根本没机会往上晋升。

菩萨：这也是他们自己的选择，他们选择做他们想要做的人，表面上看来认真负责默默付出好像得不到好处，事实上在灵魂层面，他或许更快完成这一项课题。而那些喜欢钻营阿谀奉承的人，他也许是更容易升官发財，但灵魂方面他也许就要再重复修习这课题很多次。一切都是他们的选择。

> Sikila：我无法看到灵魂的未来或是下一世，而我只就一个世俗之「人」的观点去看，我只是就「当下」来看，所以我会觉得气愤。为何社会上很多压榨別人的人还是一样赚大钱，生活过得很优渥，反倒很多老实的好人，在这一世就是无法过得很好？

菩萨：你的气愤是没有必要的，因为你只看到表面，你无法看到全貌。当你能用更高的角度去看整件事情，你就会知道批判也是没有必要的。而你要知道，每个灵魂的进展都不一样，你也许认为別人的情形好像很糟，但实际上也许这样的发展对他的灵魂是更好的。

你认为有些人会做些损人利己的事，但是他们一样享有金钱及生活的优渥，有些你们认为是不错的好人，反而是过着辛苦的生活，你因为这样的不公平而对我们提出抗告？但我要告诉你的是，所有的事情自然有其因果。你所认为的坏人，不一定他之前每一世都很坏；你所认为的好人，也不一定他之前每一世都很好。因为你们已经经历太多世了。

> Sikila：我希望我能更聪明一点，我知道聪明不代表智慧，但我还是希望我能更聪明，这样就能学习更多、更快。

菩萨：聪明不代表更好。如果今天一个意识不够高的人，他的智商远高于你们世界所有的人，那他的想法一定会有偏差。他会想说，为何他说的话別人都听不懂？为何其他人都如此愚笨？他会孤高自赏，会认为与很多人的谈话都是浪费时间，而且根本不屑与这些愚笨的人对谈。

他可能会开始做一些事情，这些事情他认为是伟大的观念、伟大的成果。这些可能为他自己创造许多的財富，但不一定是对世界上的人有益。就像你们目前世界许多非常聪明的人，被聘请去研究战争武器、去掌控国际金融市场，你认为这样好吗？

你们的灵魂在离开肉体之后的智商，可说都比在肉体时高许多许多的。就算在你们这一世，你认为很愚笨的人，在他离开肉体之后，他的灵魂其实都比你们目前活着的人智商高许多。但有时灵魂刚离开肉体时，会让人觉得笨拙或迟钝，这是有原因的，这里先不论。

你们每一世的聪明才智都不一样，你们藉此体验不同的人生，这样才会有不同的乐趣。而你如果不聪明，你这一世才可以体会到不聪明的人的心情与处境。就如有些人经过苦难之后才更能体会处于苦难之人的心境。

等你们的灵魂提升到达更高次元之后，你们自然会变得比现在聪明许多。但那时你们已经不会用你们的聪明才智去伤害他人了。

> Sikila：我的朋友告诉我：「如果你在意別人的作为是因为你对他有期待。」

菩萨：是的。所以当你抱怨、批判別人做得不好时，问题还是在你身上。当你对自己有足够的爱、自信与喜悦时，你就不会去要求別人为你做什么了。

> Sikila：所有的问题好像都变成我自己造成的？我如果完全不批评、不在意对方的作为，那是否表示我该保持沉默，什么事都自己承担？但这样又有矛盾，你不是说我应该要不放弃的提出意见吗？

菩萨：我只说不应该批判，没说你不能表达你的意见。

事实上，你们绝对要表达自己的意见，如果它是合理的，你也该为自己争取权利。你们不应该保持沉默或是委屈自己，让负面情绪停留在你们的身上。甚至你们该表达自己的愤怒。

而我说的「批判」与「表达」是不一样的。

「表达」是对一个事实去陈述，比如说对方没有负责好他应该做的那一项工作，而影响到你的权益，你就应该就这一件事的事实去提出来。

「批判」是你对这一个人，除了这一项工作事件之外。你又揣测认为他是一个不负责的人，或是喜欢占他人便宜，这就成了批判。

可以理解我要表达的吗？

你们也该表达自己的愤怒，我的意思不是你该随便发怒或迁怒他人。而是当一件事情让你感到愤怒时，你可以让对方知道你对这一件事的想法，你可以陈述你想要说的事实。不管对方认为你是对的或是错的，不管对方愿不愿意接受，你都应该表达。

> Sikila：如果表达之后，只会让对方很不高兴，甚至对我产生很情绪性的言语攻击。那我的情绪不就更糟了？

菩萨：是有可能这样。假设你没尝试过，你不知道你提出想法之后，对方会有如何的反应，那么你就该去尝试看看。

如果对方是你熟识的人，你知道当你提出一项与他的看法不同的意见时，他经常无法忍受別人的意见，反而会用激烈的言辞对你说话。那么你可以先考虑，试着用其它方式去表达你的意见，或是透过其他人来表达。

> Sikila：祢们的意思是说，如果我已经知道当我提出意见，对方一定会很激烈地反对我说的，或是用令人感到很不愉快的言语来回应我的话，那么我就不要直接表达了？

菩萨：嗯，但不是说你不要表达，而是你可以再试着透过其它方法。

我知道你们的世界总是有些自私的人，他们通常会先想到自己，而较少顾虑到別人的感受。所以你们的世界充满恐惧、愤怒……的负能量，这些自私的行为有时会对很多人造成大的困扰。

我要告诉你的是，如果你一个人无法挺身出来面对这样的人，那么你们应该团结起来，一起来面对这样的人。但你们就是经常遇到与你们不相关的事就躲起来。

所以如果在工作单位，你遇到的对方是很不讲理的人。那你也试着问自己，当其他人遭受到这种不平等待遇，受到像这一位仁兄激烈的言词对待时，你是否有为他挺身而出的勇气？

看你们的历史，有时只因为一个人的自私行为，而造成数万人受到伤害。如果你们不姑息这一个人，而是群起捍卫你们的权利，这问题就不是那么难解了！

这样可以吗？

> Sikila：问题八：有人说「自杀」是很大的罪，这是真的吗？针对久病厌世、对爱情失望、为钱所苦……等而自杀者，需承受何种因果业力？

菩萨：「自杀」是一个复杂的问题。自不自杀是你们的选择，没有谁能为你定罪。但是有时候自杀不但无法解决问题，之后你的灵魂课题恐怕还是要再重修一遍。

有人因为疾病太过于痛苦而自杀者，那么如果你的业力果报还未清偿完毕，將来还是得继续接受疾病的业报。为爱情而自杀者，那么情感关系的课题也要再重修。

不管是什么原因，会选择自杀这一条路径而死亡的人，通常已经进入到极度的悲伤、痛苦或绝望中。但是我要告诉你们的是，当你真的有自杀的念头而且不知该怎么做时，找个人协助。你们台湾不是有很多自杀防范的单位吗？不要怕寻求协助，去找他们，先让自己冷静下来再说。

「自杀」不需要承受什么业力果报，但是你的灵魂在很悲伤、痛苦或绝望时走上自杀之途，那么死后你的灵魂依然不会得到安宁。你在这一生自杀死亡之后一定还会有许多执著，就如之前说的，你的灵魂会一直回忆起生前这一段事件，宛如亲自再体验一样。所以有些人会一直回忆自杀之前的种种情绪，以及回忆起自杀刹那，那样就好像是一直在重复自杀的过程一般。

你们社会上有些很糟的事，就是父母带着孩童自杀。要知道孩童不是属于父母的，他们是独立的灵魂，他们有存活的权利。这样的父母等于强迫小孩死亡，这是要承受业报的。

> Sikila：如果有人活着时，身体要忍受极大痛苦，甚至庞大的医疗费用也会带给家人痛苦。他选择自杀的理由，除了为自己也为了家人，这样可以吗？

菩萨：如果他认为他已经完全没有活下去的理由与价值，而他在死前是欢喜地离去，而不是痛苦执著。如果能做到这一点，那么他死后灵魂才不会因这自杀的行为受苦。只是如果这疾病是他的业报，那么未完成的业报將来还是得承受。

但他真的已经没有活下去的理由与价值了吗？在我们的观点里，这一个人不应该因此就否定自己活下去的理由与价值。他的疾病也许给家人很大的痛苦，但这也是他的家人该去承受的，或说这也是他的家人该去体验、学习的，因为这一切都是上帝的巧妙安排。对他本身而言，在病痛里他还是可以学会让灵魂提升，他还是可以创造、还是可以体验上帝之爱。

对你们第三次元的地球而言，你们有时认为活着的痛苦超过死亡的痛苦。以你们过去的历史为例，你们有些国家曾经遭遇战乱，战乱之后失败国惨遭大量血腥屠杀，中国古代这样的例子不少。这种屠杀是將整城无分男女老幼通杀，女性甚至被姦淫之后又被虐杀。如果这时这些城民选择自杀甚至会较好，因为他们可以免去许多死亡之前的痛苦，灵魂的痛苦记忆也可以减少。还好你们地球现在这样的屠杀情况已经很少很少了。

你们应该珍惜得来不易的生命体验！

> Sikila：问题九：可以针对目前台湾、中国大陆与日本的钓鱼岛事件来谈谈吗？

菩萨：如果你不觉得这是敏感话题的话。

不过我们讲一些观念或许跟这事件没关系，但你们可以思考思考。

你们世界很久以来，许多国家就一直互相争战，A 国將 B 国视为仇敌，B 国也对 A 国的人满怀仇恨，甚至彼此杀害对方国家的人、掠夺对方国家的土地。

但我要你们仔细思考一点的是，如果你这一生是 A 国的人，前一世为 B 国人，现在你视为仇敌的国家，在过去却是你挚爱的祖国，那里还有你的子孙在那土地上居住。你这一世所爱的国人，在过去世却是迫害你同胞的异国人。

这样你可以了解我的意思吗？

你们如果用愤怒的方式处理国家种族问题，到后来你们还是要重修这些课题，而且也可能易地而处。你如果一直对某个种族非常排斥，甚至是非常歧视的态度，將来你也可能去体验他们的处境。

这就是上帝的法则呀，多么慈悲又充满智慧。是吧！

> Sikila：我知道祢们的意思是什么了，可是我们一般人都只看到目前的处境所在，很少会以轮回转世这一个层面来思考。如果我们开始学会用这一层面思考，或许问题就会更和平落幕了。

菩萨：ya！互利共享是最好的，这也是你们地球人集体要学会的。

再说说你们的政治人物好了。能当上政治人物或是国家领导者、决策者都是一个非常好的机会，可以让自己增加更多的福报。

> Sikila：怎说？我觉得很多政治人物是很糟的，很多国家民不聊生都是因为政客的贪婪造成国家腐败。

菩萨：那你怎不说，很多国家人民富足安居乐业，也是来自于这些政治人物。

> Sikila：这样的描述好像很少听到。

菩萨：嗯，这就是我要讲的。国家的领导者、决策者、从政者，一念之善可以影响整个国家千千万万的人民，因为这一念之善所造成的影响，你知道能消去多少业力吗？反之这些政治人物因为个人之私，进行一个不适当的决策，这也是影响千千万万的人，为自己添加更多更多的业力。

> Sikila：如果一个政治人物，他提出一项对百姓很有利益的决策，但是这一项在议会上被否决掉的话，那也是算很好吗？

菩萨：如果一个政治人物提出一项很好的决策。这牵涉到这决策是对百姓多少人很好？如果只对少数人好，但是你们要付出非常多的金钱或是破坏环境就不算是好。

如果这一政策很明显是非常好的，不仅对所有人有利，对生态环境也不会造成破坏，各项评估都是非常优良的，但被否决掉了。不管被否决的原因是什么，但因为这一个人善的心念就可以为他消去许多业力，当然一个善行能够被实行是更好的。

简单地说，一个人有善念是非常好的，如果他能把这善念付诸成善行那会更好。

> Sikila：如果某一提议有些政治人物认为很好，有些人却认为不好，但各自有不同的合理见解呢？

菩萨：这要看，比如说认为好的 A 派，是否所有的人都是为了大众的利益，还是其中多少有掺杂个人之私？认为不好的 B 派也是一样，为何他们反对？是为了民众更大的利益着想，还是为了个人之私而反对？如果双方都为人民着想，但是持不同看法，那也是好的。

> Sikila：如果一方政治人物认为某一个决策真的很好，他们也真心地为人民谋福利，但是结果却是造成不好的影响，那这样怎说？

菩萨：如果他们自认为是真心的善念，但是当有人提出不同意见时，他们却完全不接受，甚至不想倾听、刚愎自用。或是他们该多做一些功课、评估，却没好好地认真去做，而造成不好的后果，这时就不算是真心的善念。因为他们真心想做好时，一定会朝各方向去思考，更认真去评估。

他们如果是真心的善念，他们已经做好一切评估，参照多方意见，结果却造成始料未及的不好影响，那么他们也算是好的善念。

一个决策可以引发战争夺取万人生命，一个决策也可以创造和平。

> Sikila：那也就是说，政治人物他们的权力越大承担也越大，不管发一个恶念或是善念所造成的影响都是很大的。所以他们更应该谨守他们的行为不要为恶，否则他们承受的业报也会更多。

菩萨：那当然！所以不要因为贪图一世的荣华富贵而造种种诸恶业，让自己的灵魂遭到更多世的业报。凭良心做事、问心无愧，为人民谋福利才是上上之策。

你们所谓的公众人物、名人，也是一样。他们如果愿意出来为世界做些好事，通常可以让更多人响应参与。

> Sikila：人们往往因为看不到过去世与未来世，就不相信这些因果业力之说。经常只看到眼前的利益，却没想到后果。

菩萨：你们看不到过去、未来世，但我们已经来到此告诉你们了，不是吗？

我们是高振动频率的能量存在体，在数千万年前我们已经经历过你们的娑婆世界，现今带着爱来到此告知你们这些讯息。你们可以继续选择不相信而任意而为，也可以选择相信而往提升之路前进，一切都是你们的选择，而我们也绝对尊重。

---

> （------以下是付费内容------）

<!--【观音语录】-->

<!--心念有多强，-->

<!--力量就有多大。-->

<!--不要自以为很渺小，-->

<!--因为你未来将会成佛。-->

<!--不要自以为很伟大，-->

<!--因为成佛之道还很遥远。-->

## 第五章 宽恕、喜悦、爱、创造、疗愈

……

<!--【观音语录】-->

<!--过去的业力、未来的境遇，-->

<!--可由现在的心念来改变。-->

<!--事情背后真相须看清楚，-->

<!--才不会作错误判断。-->

<!--勿人云亦云。-->

<!--智能者，懂得从各层面看问题。-->

## 第六章 提升——进入光与爱中

……

<!--【观音语录】-->

<!--只要愿意放下过去。-->

<!--[当下]就是可以重新开始的时刻。-->

<!--知足而少欲，少欲而无求，-->

<!--无求而自在，自在而平静，-->

<!--平静而喜悦。-->

## 第七章 事实与真相

……

<!--【观音语录】-->

<!--站得越高、看得越远，心越谦卑。-->

<!--从你的灵魂，-->

<!--可以看到你的过去、现在与未来。-->

<!--过去、现在、未来，-->

<!--一切同时发生在你的灵魂内。-->

## 后记

……

我的网页：光之舞心灵能量工作室

https://sites.google.com/site/allforlove1999/

中国大陆可看到的网页： https://theloveofkuanyin.com/

> ＊阅读此书时，最好照顺序阅读，否则有可能会前后无法连贯，而误解意思。





