# Sikila随笔

作者：Sikila

- [Sikila随笔](#sikila随笔)
  - [1.伟大的父亲](#1伟大的父亲)
  - [2.不要再说你懂宇宙原理](#2不要再说你懂宇宙原理)
  - [3.骨髓捐赠](#3骨髓捐赠)
  - [4.不要再买水晶，消费水晶！！](#4不要再买水晶消费水晶)
  - [5.推荐一部印度电影 Oh My GOD](#5推荐一部印度电影-oh-my-god)
  - [6.你的灵性提升了吗？](#6你的灵性提升了吗)
  - [7.灵性书籍内容矛盾？推荐几本书](#7灵性书籍内容矛盾推荐几本书)
  - [8.为何书局买不到「观音之爱」一书？](#8为何书局买不到观音之爱一书)
  - [9.修行是分享而不是强迫](#9修行是分享而不是强迫)
  - [10.用灵光做清理所需级数](#10用灵光做清理所需级数)
  - [11.更适当地排除负能量法](#11更适当地排除负能量法)
  - [12.浅谈第三、四次元的灵界（1）](#12浅谈第三四次元的灵界1)
  - [13.Sikila的生活杂记 2014-01-24](#13sikila的生活杂记-2014-01-24)
  - [14.分享与上师的互动](#14分享与上师的互动)
  - [15.我的释放、疗愈、静心祈请文](#15我的释放疗愈静心祈请文)
  - [16.抵销业力的法则](#16抵销业力的法则)
  - [17.别闹了！观音上师~ ~ （1）](#17别闹了观音上师--1)
  - [18.别闹了！观音上师~ ~ （2）](#18别闹了观音上师--2)
  - [20.别闹了！观音上师~ ~ （终篇——见相非相）](#20别闹了观音上师--终篇见相非相)
  - [21.送观音之爱到监狱](#21送观音之爱到监狱)
  - [22.修行者的大头症](#22修行者的大头症)
  - [23.Sikila的生活杂记 2015-07-03](#23sikila的生活杂记-2015-07-03)
  - [24.经历喜悦](#24经历喜悦)
  - [25.时刻感恩](#25时刻感恩)
  - [26.创造美好的回忆](#26创造美好的回忆)
  - [27.星河夜语~ 与上师乱聊](#27星河夜语-与上师乱聊)
  - [28.如果你链接上低阶灵，你希望我告知你吗](#28如果你链接上低阶灵你希望我告知你吗)
  - [29.从心出发](#29从心出发)
  - [30.让你的生命能量流动](#30让你的生命能量流动)
  - [31.用金色光降低颱风强度](#31用金色光降低颱风强度)
  - [32.Being & Doing](#32being--doing)
  - [33.随时觉察，轻松释放](#33随时觉察轻松释放)
  - [34.再谈修行](#34再谈修行)
  - [35.你的指导上师在观望着](#35你的指导上师在观望着)

## 1.伟大的父亲

伟大的父亲~ ~

感人的爱！不管看几次都很感动！

这样的爱，让我们更有力量！让我们相信无论这世界有多少令人叹息的事，但仍有许多的美好值得我们珍惜与守护。

相信这一个家庭不论是父亲、母亲或是其他家庭成员都对这影片中的儿子充满爱，祝福这一家人~ ~

YouTube 视频

以下影片是2011年的采访。这一位父亲在采访中，从未透露一丝抱怨，他的言语充满爱与感激！

因为爱，千万人的心得到温暖……

Yes！You Can！

影片引用自Youtube：

http://www.youtube.com/watch?v=EwOTgzv9kqU

http://www.youtube.com/watchv=ezDx0Ts1pok

## 2.不要再说你懂宇宙原理

宇宙有多大？从这影片你可以大略臆测。你也才认知人，地球，太阳系，银河系有多渺小！！

不要再相信社会上自称已经了解宇宙阴阳五行运作的人！！！

不要再相信能与宇宙源头合一的人！！！

不要再相信上帝只在地球创造人类！！！

不要再相信那些被人类篡改得乱七八糟的经文，而将它当作真理！！！

用你的眼睛去看这宇宙的浩瀚，开启你的视野，也打开你的心。

唯有如此，你的意识才会提升，你的接受度才会扩展~ ~ ~

你也许不懂天文学，无法知道银河系有多么伟大，宇宙有多么浩瀚！

花6分半钟，让自己震撼一下吧 ~

YouTube 视频

此影片引用自：https://www.youtube.com/watch?v=17jymDn0W6U

## 3.骨髓捐赠

『 茫茫人海中，两个无血缘关系的人，骨髓性质相同的机率只有万分之一；志愿捐髓者也要因缘殊胜——有「万分之一的缘」，才能做成好事；这实是「一大事因缘」。』

——证严上人

骨髓捐赠，并非每一个人都有机会，必须你的骨髓能与对方配对成功，这机率很小。所以一开始只是抽10cc的血。之后中心会对这10cc的血做检测、建立资料库，刚好有人与你的骨髓可以契合，就会通知你。所以也可能过了10年还不会通知你。（ps：这10cc的血液检测成本就要台币12000元，都是善心人士捐赠的。）

如果有幸被通知做骨髓捐赠，那么可能会做点小手术，过程及事后也许有些麻烦与不适，但想到这世界上有一个人，因为我的骨髓捐赠而获得新生，这是一件多么让我欣慰的事。

上天给我这么健康的身体，我的一点付出，也许能救活一个人的生命，我会说：「我愿意~ 」。

捐赠限制年龄18- 45岁，趁着我还未过期，搜寻到最近「慈济骨髓干细胞中心」全省巡回点离我家不远，我不能错过了。

Sikila

ps：1.捐赠者有健康条件要求，如不符者，请勿做抽血检测动作，以免浪费资源。

http://btcscc.tzuchi.com.tw/index.php?option=com_content&view=article&id=1075&Itemid=302&lang=tw

2.在做捐赠之前，要先了解所有流程以及各种问题，并且先考虑清楚。否则临场退缩，可是一条人命失去希望呀。

~ ~  财施、法施、无畏施 ~ ~ ~

## 4.不要再买水晶，消费水晶！！

尽管很多灵修人士或是水晶商人一直强调水晶的好处，但观音上师是决不鼓励买水晶的。祂们认为我们目前地球的人类根本不会运用水晶，有的运用也只是皮毛。水晶有特殊而强大的能量，但是并非让我们拿在手上把玩。当我们真正了解水晶的功用之后，我们会很遗憾没有去好好运用它。目前的地球人还无法开启水晶，换句简单的话来说——我们地球人还无法唤醒沉睡的水晶。

但是因为商人炒作，还有一些灵修人士喜爱，所以世界上的水晶一直在被挖掘中。这些挖掘破坏了地球的水晶矿，也破坏了地球的能量场。以目前地球人的意识，上师们不可能传授唤醒水晶的方法，否则水晶矿只会遭受更大量的破坏。水晶对未来的地球会有很大的作用，请保留它，爱惜它。

尽管你对水晶的能量是很有感觉的，但你不需要买它或拥有它才能接收到水晶能量。其实地球的水晶能量场随时准备供应给你，只要你将自己准备好。也就是说当你的灵魂光体开启到达一定程度，随时可以藉由上师的协助来获取地球的水晶能量。

事实上不管你是个人修行或是帮他人疗愈，你都可以不借用水晶而获得高频能量，因为宇宙中就有着源源不绝的能量提供免费下载！！

所以在此呼吁，不要再买水晶了！！！

~ ~ ~  正言、正念、正行 ~ ~ ~

## 5.推荐一部印度电影 Oh My GOD

http://www.youtube.com/watch?v=a1mpK2LA9Rw 影片插曲 singer：Kailash Kher

剧情介绍：

这是一部轻松幽默的影片。

一个卖神像纪念品的老板坎吉，在一次地震之后失去所有的财产。在对保险公司索赔不成的情况下，他决定向法院控告制造地震的「神」。

在印度人民过度崇拜的神，被视为崇高不可侵犯的象徵。一个小人物如何孤身的对抗“神”？当然他的作为与言论引起公愤，连家人都不支持的情况下，「神」化身为一个男子出来挺他。

这一部片用印度式的幽默去探讨——神的意义。也指出了人民对神的许多错误观念。

我个人很喜欢「神」坐在摇椅上吹印度班舒笛那一段，那一段笛音非常好听，真是百听不厌。那一个神感觉如此轻松自在，观音上师时常给我感觉的形象就像那样，时时刻刻都那么轻松愉快，好像世界根本没什么须要烦恼一样，天塌下来也不用担心。

我问观音上师：你们有那么帅气吗？

观音上师说：我们更帅气100倍。

吹印度笛的乐手叫做Paras Nath在youtube可以搜寻到他的精彩表演。我真是太喜欢了，可惜台湾买不到他的DVD或CD。

以下是他的音乐链接：

http://www.youtube.com/watch?v=db9DVsskQOE&list=SP15F7451A061C6739

http://www.youtube.com/watch?v=pwzNJ7kPPzY&list=SP15F7451A061C6739

## 6.你的灵性提升了吗？

有人问我：「如何知道自己灵性已经提升了？」

事实上，如果你一直走在追求灵性的道路上，你应该会知道。而这里我也请教了观音上师，以下提供给初踏入灵性这条道途的人一些参考。

以下几项举例是初步的心境改变的部份，提供参考：（这只是举出初步的几项，并不包涵全部。但灵性要提升，基本上以下举例的心境都会慢慢改变。）

有人以前可能容易受他人负面言语所影响，容易因他人话语而动怒或沮丧……產生种种负面情绪，或是对他人的仇恨很难释怀，现在发生同样事件但你的心境却缓和了。

有人可能对于事件处理容易急躁、动怒，现在比较能心平气和去处理而且处理得更好。

有人以前可能经常站在自己的立场看事情，现在却常常能站在不同角度，用不同的角度、不同人的立场看事情。

变得比较乐观。更谦虚。

得失心降低了。

心情比以前较能保持平静、愉快。

对某些物质的欲望减低了。

对他人的要求降低，对自己的要求也降低。（这里指的是心境上，而不是职场上或其它方面。例如，以前总要求对方要迎合自己或要求对方要怎样表现才算好；或是要求自己任何方面都要做到百分之百的完美。现在觉得这其实不是很重要的）

更尊重他人存在的本来样子。

对伴侣的约束与亲情的系绊会降低。（这一项请不要误会，认为会对家人变得不亲近。事实上是会对亲人更充满爱与感激，但是在心境上会更放手让对方自由展现自己的灵魂生命道途。）

让人感觉容易相处，较易沟通，更明理。

如果有负面情绪升起，较容易觉察，进而能做适当的转换。

有更大的包容力。更宽广的胸襟。也比较不会去批判、要求他人。

会比以前花更多时间去检视自己、检视自己的生活与生命，进而改善。

对有些事情会看得必较开，比较不执著，心情也较开朗。

静坐时更容易进入静心中。

梦境会改变，跟以前不一样。（不一定是好梦或恶梦，总之会做跟以前不一样的梦。注：在梦境中，好梦或恶梦不代表现实上的好坏。）

心境较以前平和。更能驻足欣赏大自然之美，也对万物更有慈爱的心。

内心变得较柔软、祥和、坚定、勇敢。

深沈內在的恐惧、忧虑、悲伤、愤怒、沮丧、仇恨、不爱自己……等等，很多只发生在內在却不明原因的负面情绪，渐渐减弱了。（这一点要灵魂深处的释放到一定程度才会察觉。）

以上简单列举几项，是初步上心境会改变的项目。去检视一下你自己，你会知道你是否提升了。其它方面的提升转变，因人而异，这里先不列举。

你也可以去观察他人是否是真正的「修行者」。有些修行团体，你可以观察他们不是在求心境上的提升改变，而只是「以善为名」，在求神通、名利权势、沽名钓誉……。务必谨慎选择你的灵性伙伴们！！

有人只看“观音之爱”几个月，就问我——他提升了没？

提升不是看看书就可以了，还要从书中得到的智慧、方法积极的实行才行。也要从你的日常生活中去时时去修正你的心态，将负面转化成正面的。

当然，提升的条件不只是这样，详情请熟读「观音之爱」全文吧！

Sikila  2013-11-06

## 7.灵性书籍内容矛盾？推荐几本书

这十几年来陆续接触了一些被现代命名为新时代（New Age）系列的灵性书籍。

这些目前在台湾出版的书籍，绝大部分是来自国外的翻译书籍。这些书籍并不像佛书、道家书籍、中国古书那么艰涩难懂，它们的内容较白话易懂。如果你一直在佛经或是这些古书中寻求生命答案，那么我真心推荐你去接触这一区块的书籍。你一定会找到蛛丝马迹的，或许很多方面会豁然开朗。

这些新时代书籍，有的是来自不同次元的灵体给的讯息，有的是外星人给的讯息，甚至有第五次元的地球人给的讯息，也有一些是作者修行多年或是阅读大量的灵性书籍之后整理的心得感想，也有一些目前还活着或曾经活着而被称为心灵大师的著作，还有一些是地球古老的智慧再现，……等等。总之这些目前很多都被归类为新时代书籍。（有的讯息没有出版成书，但是在网络上可以找到。）

不过有一点要提醒的是，这些被归类为新时代的书籍或网络讯息，并非全部都是值得读的。

其实在观音上师出现在我的生活中之前，我已经阅读了许多新时代系列书籍。

记得1999年阅读「与神对话」第一集，对我而言看这一本书有如坐云霄飞车那么刺激，之后也很兴奋喜悦地购买了十几本分送朋友，不过到目前还没收到回应。哈~心灵的成长真的无法强求，除非一个人真心愿意去提升，真心想找到生命的答案，那时他才会去接受或是了解领悟书中的某些涵意。

现在去书局或是上网络书店浏览，这一系列的书籍真的太多了。举凡灵性成长、心灵提升、心灵疗愈、内在觉醒、内在小孩、灵魂提升、灵魂疗愈......等，标示这些名词的大概属这一系列。

看了太多这一类书籍之后，发现信息上不免有矛盾。在请教过观音上师之后才了解，因为这是来自不同次元空间的信息，每个次元空间对于真相的理解是有差别的。

- 越高次元的上师讯息当然会更全面性、更宽广，但不一定更平易近人，因为我们可能看不懂或似懂非懂。

- 而每个讯息因为来自不同空间，所以用字遣词上可能会不一样，其实说的可能是同一回事。

- 有些灵体试着用不同角度来讲述，比如有人用上帝的角度，有人用天使，有人用星球，切入的角度不同我们就可能会理解错误。（ps：「观音之爱」用第三次元的人类角度。）

- 有些书籍所传递的信息是假的，这些讯息是来自第四次元的。这些讯息看起来似真非真、真中有假、假中有真。因为他们的灵性还不够高阶，所以很多讯息都是乱掰的。（要我说白话一点，就是来乱的！哈~ ~）

- 有些书籍可能传达的还不到位。（有些地球上的心灵大师&灵性作家可能在某些理解上是错误的，因为他们对于高次元的世界无法了解，所以传达的不免有误。不过他们的文字如果能感动你、启发你，你还是可以阅读。也许这是一个过程，只是随着你的经历与灵性提升，你会找更多你需要的正确讯息。）

以上几点都是观音上师提供的。

观音上师强调读书不在多，而在真正理解，且去彻底实行。

针对目前我书架上的灵性书籍，祂们挑了几本，祂们说熟读，且好好实行，这几本就很够了！也给大家参考：

- **观音之爱系列（台湾作者：Sikila）**
- **与神对话系列（作者：尼尔.唐纳.沃许版本）**
- **喜悦之道**
- **光的课程系列**

Sikila 2013-11-08

原来推荐的两个系列：目前不再推荐！！（2020年）

1. 约书亚与玛利亚灵讯系列——只推第一本灵性炼金术。（帕梅拉·克里柏Pamela Kribbe版本）

2. 老神再在系列（台湾作者：谢明杰版本）——作者已经走偏，目前连结的不是善意灵体2020年。不再推荐！

## 8.为何书局买不到「观音之爱」一书？

有人好奇问我为何书局买不到「观音之爱」？

这里满足一下你的好奇心吧！因为我找了几家出版社都没受到编辑的青睐。最主要原因我猜可能是观音菩萨的魅力不够吧！哈~

所以由我这外行者，包办所有啰。包括登记出版，请人排版，找印刷公司。刚开始真是忙得一头雾水啰。

不过真的很感谢，目前没人在编辑、排版、印刷上有抱怨。但我知道在编辑、印刷上有少部份不是很理想。我下回一定会改进！

而最大的问题在于行销。这书目前只少量印刷，刚开始也只有极少数的亲友支持赞助，销售量离成本还有一段距离。后来请一位充满真诚与热情的部落格版主协助，将「观音之爱」部份内容贴在他的部落格上，虽然我们彼此不认识，但是非常感谢他愿意协助！！之后我的博客才不至于每天挂零。

有人建议我请一些小书店代为借放，我之后有找了两三间，但因为销售非常不理想，后来为了避免麻烦，所以目前一律用E-mail洽询购买啰。

茫茫网海，千万个网站、部落格里，只有两个部落格里面看得到「观音之爱」。

你看到这一本书了，那算是千万分之一的机缘吧！！

目前虽然有些读者也在网路分享，但仍然是极少数。只能怪这两位观音菩萨太不积极了。但其实这也是观音菩萨的用意~ ~

自己出版之后，虽然目前销售量很少，但我发现其实这样也挺好的，我可以照自己的意愿去编排大一点的字体，让阅读时眼睛更舒适；可以用观音菩萨画的能量图当封面；也可以降低定价给读者；还可以捐出一小部份金额。

虽然购书会麻烦一些，要转帐还要运费。但是获得的智慧绝对是远远超越书本的价钱，不是吗？

最后，请喜欢此书的朋友，协助推广这本书的讯息。谢谢~ ~

## 9.修行是分享而不是强迫

我看台湾的社会以及周遭一些人的经历，发现有很多沉迷于灵修的人会硬逼自己的小孩或是伴侣也加入他的修行团体。我认为这是非常糟的作法。

有些人在修行团体里，不管他收到什么样的讯息或是看到什么神迹，总之他感到很好，所以他也想将这份讯息分享给他的亲友，那是OK的。

但如果是用强迫的方式，加诸于自己的小孩或伴侣身上，那就很糟了。

要知道，每个人的灵魂都是独立的个体，都是独立的发展提升。每个灵魂发展的脚步不一样，有些快有些慢。有些有自己独特的旅程与功课要完成，而这些旅程与功课并非得走入灵修团体才能完成。

当你走入修行道途时，你认为自己提升了，你认为自己走在正确的道路上，你想协助家人提升，问题来了：

你怎知道你走在正确的道途上？你怎知你这一生获得灵魂提升的知识与认知是正确的？如果你一开始走的路就是错误的，你为何要强迫他人也走上同样道路。你认为是在帮助家人，你怎知事实上你正强迫他们跳入一个深渊。

我知道有些人将自己的修行方式强加于家人，有的小孩可能从一出生就要吃素，有的甚至在小孩进入大学之后还在干涉他。我的重点不是在于吃不吃素这一问题，而是每个人有他的人生旅程，有他的社交圈，有他追寻的伴侣。有些人甚至要求自己的媳妇要加入与自己同一宗教，或是要求媳妇也需是素食者。

有些家庭要求媳妇要拜拜；有些家庭要求媳妇不能拜神像。

有些不理性的宗教崇拜国家，例如印度，他们极多的宗教仪式是极度荒谬怪诞、残忍愚昧、匪夷所思。

如果我们也一昧的执着于某些修行仪式或规矩，那是否也跟印度一样呢？

试问真正的神会在乎这些仪轨吗？

提升在于是否有足够的爱、喜悦、与疗愈灵魂。

而你的固执、自认自己绝对是正确的观念，是否已经让你的亲人越偏离喜悦与爱了。

分享分享分享，分享你获得的提升资讯，分享你的喜悦，分享你的爱，这才是最好的协助他人方式。

而不是强迫他人与你走一样的道路。

Sikila 2013-12-05

## 10.用灵光做清理所需级数

在第三次元的地球，每一个人每一天都会垄罩在各种负能量之下。

除了我们会接收他人负面能量或环境负能量之外，在「观音之爱」书上我们提过了，灵界有许多种类的存在体，它们虽然大都没有要害我们的意思，但是它们的能量场靠近人类时，却会造成人类身体不适。

有些地方的负能量场是很容易可以被感受到的，例如安养院、安宁病房，这些地方都是重症患者，不管身体或心灵会有很大的痛苦。

有些地方，是人称的凶宅或是鬼屋之类的……，屠宰场、废弃很久的房舍、殡葬场……等等。

不管你是在以上环境的工作人员，或是一般人。不管你走在路上或是整天待在家里，无时无刻，你都有可能会遇到一些游离的灵体（不一定是鬼魂）。

怎样防护自己不让这些灵体或负能量靠近，或是让它们能离开你？

这里我先将灵光分为三级，普级、A级、S级。（这是我自己比照电玩游戏战斗等级分的，以方便说明，不要真的以为灵光都这样分耶！！拜托~ ）

普级：一般人的等级，没有特别的灵性修炼，身上的灵光就是有些黯淡不会很亮。

A级：步入修行者的等级，灵魂光体已经开始开启。随着他的修行，灵魂光体会越来越亮，但还是低于S级。

S级：真正修行者的等级，算是已经拿到执照了，灵魂光体有一定的光亮强度。

如果你是位于普级的，就自求多福吧！除非你有所觉悟，你了解灵魂提升的必要性，而开始步入灵魂提升道途。（如何提升，请参阅「观音之爱」。）

有些人会祷告或拜拜来祈求协助，有时有效，但终究不是长久之道。最终你还是得靠自己才行。

如果你是A级的，那你更应该自求多福了！！！因为你的灵魂已经开始散发光芒，你开始变成被注意的对象。随着你越来越光亮，从100烛光到1000烛光（我自己举例，不要将烛光度当真耶！），你变得越光亮，就越隐藏不住自己的锋芒，你开始越受瞩目。从A、A+、A++、A+++、……,总之你还没到S级。但是像你这样的A咖，已经变成被锁定的对象了。越来越多的灵体喜欢接近你，它们不是要害你只是喜欢接近你，有些鬼魂会希望从你这里得到协助，所以也会接近你。

你会疑惑：「不是越多的光，灵体越不敢靠近吗？」

我只能说：「你说对一半。因为你的灵光是A级还不到S级，所以对它们还没有足够的威胁力。」

如果你是S级，那么恭喜你！你在地球人类而言，已经站在灵光武林巅峰处了。绝大部分的灵体对你已经不构成威胁。你的光芒让它们不敢靠近，但是你却更慈悲，你不会意图用「手印」或其它「绝招」来杀伤它们。如果你是随意就起 '杀意' 那么就算站在巅峰也没有真正的高度。你不配被尊称为S级高手。（懂我意涵吗？）（注：我说的『杀意』，只会伤害它们不会真正杀死。

「普级」的要做的就是努力让自己升级。「A级」的也不要害怕或懊悔，毕竟这是变成一位武林高手必经之路。

普级与A级的，强化光体是必要的。我不是鼓励你们去上课，或许坊间有些课程是標榜能强化你的光体，但是果真如此吗？是好是坏？我不知道！你须自己判断！！

观音上师提供的方法是完全免费。你可以在每天回到家中，找一个舒适的地方，接收宇宙、诸佛菩萨、所有光的上师的光与爱进入你的体内。这一个动作有很好的强化清理效果，如果祂们愿意的话可瞬间让普级与A级的光到达S级，甚至更高。但上师们帮到什么程度须看个人的心灵修养。这样的瞬间爆发力是短暂的，当祂们离去时，你又回到原来等级。但是经常练习接收光与放出光给众生，你的功力就会提升。

当然灵魂的提升，不只是光体强化，其它也请参阅《观音之爱》吧！

有些课程教导会教你在某些场合用光防护自己，这样是对的！但是你在外面时你的意念无法一直专注在光里，所以爆发力不一定会持久。再则功力不一定够，却反成瞩目对象。所以还是每天踏实的练吧~

注：以上等级是以地球人而言，地球S级与菩萨相比，只如荧光比太阳。

Sikila  2013-12-05

注：本网页所有文章皆由观音上师看过同意之后，再贴出的。

此篇文章这样的比喻可以接受吗？哈~

## 11.更适当地排除负能量法

上一篇——「用灵光做清理所需级数」中提到，如果你自己的灵光不是够强大，你可能就无法保护自己免于灵体或是负能量的接近。当你身上累积过多的负能量，你就会感到不舒服。

以下几项是一般人常用的有效排除负能量的简便方法：

1.燻艾草条 （家中也可燻一燻，便宜方便、效果很好。）

2.喝柠檬水 （柠檬要洗干净，不要连农药一起喝进去了，喝完最好刷牙漱口，否则牙齿容易酸蚀。）

3.泡盐水澡（海盐更好）

4.音波振动 （颂钵——铜钵或水晶钵的音波可以排除部份负能量，而每个钵效果不一。播放颂钵的音乐也有效果。）

5.用能量水净化 （大悲水、圣水，看能量加持的程度而定。）

不建议用檀香、沉香来熏，这类的木头薰香有的会引来更多负能量。

不建议买水晶，虽然某些种类的水晶有效果，但是请不要再买水晶、消费水晶！

其实排除负能量的方法很多，做运动、气功、瑜伽……等（至少要到流汗的程度），也都可以排除负能量。

而更适当地排除负能量的方式，是用光来净化自己或住宅的能量场。

这将会是不一样的！！！

如果可以的话，能用意念将负能量导引到地心是最好的！！！

（了解这两段话的涵意吗？将来有机会我再详述~ ）

~ ~ 深深地感谢观音上师的慈悲~ ~

Sikila   2013-12-24

（注：这短短一篇文章，要考虑的东西很多，所以我花了2天才完成。请将最后红色字体部份，再细读几遍吧！）

## 12.浅谈第三、四次元的灵界（1）

灵界有很多种类的存在体，各种类的存在体也有等级差别。

所以我们假设举例为，A种为阿飘（鬼魂），B种为山精，C种为地精，D种为精灵，E为动物灵，F为长得人类从没见过，G为水怪，H为天上飞的，I为地上爬的……Z种为……等等，不胜枚举。

当然也有比阿飘高等级的存在体，这些我们之后再提。

如果你的灵光是我之前定义的S级，那么比人类低阶的灵体大都接近不了你。

如果你是A级的，那么灵体（从A-Z种，或更多种），有很多会喜欢接近你。

有些人可能会听一些通灵者或是有特殊体质能看到阿飘的人，讲述一些灵异事件。但是在「观音之爱」书里已经说过了，这些通灵者或特殊体质者，他们所能见到的灵体种类，对第三或第四次元的灵界而言只是冰山一角。

所以有人说身体好，气很旺的时候，阿飘不敢接近。这话有一部份是对的。

有人说身体虚弱，气很虚时，阿飘更喜欢接近。这话也有一部分是对的。

但这样好像跟我定义为有A级灵光者，灵体喜欢接近他，互相矛盾。其实一点也不矛盾，因为就算某个A级灵光的人气很旺，有些阿飘不喜欢靠近他，但是别忘了灵界不只有阿飘，其它存在体还是会喜欢接近他。

念佛经时，会有阿飘喜欢接近吗？

我说：是，也不是！

阿飘都很混沌不明，整天不知所从晃来晃去吗？

我说：是，也不是！

阿飘不能过咸水，所以国外的阿飘无法到台湾，因为要过海吗？

我说：是，也不是！

自杀或是车祸枉死的阿飘会困在某一个地点无法离去吗？

我说：是，也不是！

总之关于阿飘的叙述，千百样种。那一项是？那一项非？我无法一一告诉你。

但是请记得最开始第一段话：「灵界有很多种类的存在体，各种类的存在体也有等级差别。」

就因为他们也有等级之分，所以灵力有差别。灵力高者当然自主力与行动力比较高，意识较清晰。灵力低者就有可能很多事无法处理，对于空间与时间会处于一种混沌不明的状态。

有些阿飘喜欢成群结党，有些就是孤身一人。不同小群体又会產生一个小群体意识，大一点的群体就会產生大一点的群体意识。更大的就是产生更大的群体意识。

有些阿飘胆大妄为，有些阿飘胆小怯生。有些爱说谎爱骗人，有些心地善良。

我们活着的人该怎么做呢？

就是，凭着良心做人做事就对了。

不要整天自己吓自己，多看一些正面能量的书籍，不要老是看一些讲述阿飘的节目。你对阿飘越好奇，它们越容易跟你连结。（有时当作娱乐听一听，看一看就好，不要太认真。）

有些书，一方面假借劝人为善，一方面灌输很多错误认知给人，那是最糟的！有些书都可以写「猪八戒」是某人的元灵，这种书你还相信的话，那么我也不知该怎说了。

多接近高阶的灵体（不一定要去拜），心里以祂们的爱与慈悲的精神为榜样，心中有耶稣、圣母玛利亚、菩萨、佛才是最重要的。

多看一些具有高正面能量的书籍，可参阅我部落格观音上师推荐的几本书，祂们的标准，在我看来是「严苛」的。

有些人喜欢到处乱求神问卜，全省宫庙神坛走透透，符咒乱求乱用。要知道如果你心态不正，就只有心念不正的灵会协助你，将来可能都要付出代价的。

灵界的灵体，你无法否认它们的存在。但是不要去跟灵体打交道。

当你的心性提升到一定程度 ——当学生准备好时，真正的教师就会出现。

社会上，一些神棍骗财骗色的新闻屡见不鲜。同样的事件从数十年前至今，已经不知道在社会发生多少次了。怎还会有人相信？？真是不可思议！！！

一些神棍的背后灵本身就是有法力的邪灵，所以这邪灵的代言人（或是被它操纵者）就会展现一些神通或是奇迹给信众看，一些信众就彻底相信，唯命是从。

修行者一定要正心念、有智慧，否则容易沦为邪灵的傀儡。

有很多邪灵的能力较高，会制造幻相，或是装作神佛。最可恶的是它们谎话连篇，会说服你为它们做事合理化，让你以为是在做无上功德。

所以，佛菩萨一直要我们离相，即「见相非相」。

讲了那么多，你们也可以质疑「观音之爱」及我网页的所有文章。那很好！！

有智慧的修行、心存正念、身常正言、正行、常能保持自在、喜悦，那才是好的修行方式。

2014新的一年 祝福大家

在心灵提升上能有新的契机与收获

（注：本网页所有文章贴出之前，都经过观音上师再次看过。)

Sikila 2014-01-01

## 13.Sikila的生活杂记 2014-01-24

我一向不喜欢也不擅长写文字，所以我从不写日记也很少作笔记，更不用说写些生活上的事情。不过这一年多来，总是有些想法，不知道要归类到哪里就下个标题——生活杂记。

前些日子有几则关于灵修团体乱搞的新闻，但这些都不是新鲜事了。台湾可望提升的人很多，但普遍的对于「提升」的理解、认知与意念是错误的。

为何说对提升的「意念」是错误的？因为大部分人想要提升，是希望往生之后能上天堂或不落地狱，有人认为生前越虔诚，死亡后能到达的天界位阶越高。有人是希望下一世能有更好的家世背景，最好家里有钱、父母温和慈爱、长得健康好看、有好伴侣、好小孩……。有人是希望这一世能获得诸神协助，也是保佑赚大钱、身体健康……，子女考上第一学府……,……等等，不胜枚举。

总之，也就是因为有种种的错误意念与观念，所以才有很多人步入灵修陷阱，这也让一些不肖人士能有机会骗财骗色甚至搞出人命。

本来与观音上师讨论一篇关于「灵修陷阱」，但因为要考虑得很多，所以迟迟未完成。最近瀏览一下网路书店，看到市面上有些书是台湾的灵媒或是讯息传递者所写的，我请观音上师看一下书籍内容介绍，祂们只引导我去看「索非亚」写的「灵界的译者」。（ps：索非亚是台湾人喔！）

我知道观音上师选书的标准是很严格的，祂们说很多灵性的书只会助长迷信，不会让人们更提升，我知道上师语带保留，所以读者自己判断吧！

而「索非亚」写的几本书内容有些可以帮助人们破除迷信，而且她是很真诚的写。所以她的书也是上师难得说ok的书。

写「灵界的译者」这本书的作者「索非亚」。我在电视节目看过她一两次，觉得她很直爽讲话也很有趣。

她的书里对她的简介：『含著奶嘴时就已经在听神问鬼，六岁就会报明牌、十五岁开道场成为学生灵媒，帮人问事看风水、为亡者传达遗愿；十九岁更巧遇懂中医的灵医保生大帝，开始帮人问诊看病，自此香火鼎盛，将事业推向高峰，却在二十多岁毅然退出灵媒这个行业。她虽「带天命」而从小接触灵媒工作，却从没正式学过法术符咒，反而热爱棒球、空手道和音乐，凭著乐观搞笑的天性，即使从小面对光怪陆离的灵媒生涯也不致偏失。』

我找到她的部落格，在她的部落格里看了『灵媒之路』这一分类，内容是讲她当灵媒以来所发生的事。她讲话语带讽刺但是又真诚，而且非常幽默逗趣，连观音上师都被她逗笑了。虽然她所能接触的灵界范围不是很广，但她所写的一些关于迷信与宫庙神棍如何骗财……等，倒是很诚实的呈现出一些「灵修陷阱」。我认为对于台湾一些比较属于「道教」范畴的灵修者，可以看看。如果你的亲人或是周遭的人是喜欢求神、问卜、算命的，也可以看看她的书或部落格文章，绝对可以改变你一些观念！

曾经有人跟我提过：「妳自己的书都囤积那么久了，还帮其它畅销书推荐！」当然我知道他是好意~ ~ 不过，哈~ 就顺其自然吧！

有人认为我的上师很「台湾」——会讲一些鬼神之类的，不像外国的上师都讲光与爱，不讲鬼神。我只能说：「观音上师是很全面性的。而既然我身在台湾，面对台湾很多灵性上的问题，当然得请上师拿出来讨论啰。」但如果将观音上师想得很「台味」那您就错了~ ~

最近看到一篇2012年「麦可天使长」传递的讯息，跟以前一样我还是看得一头雾水！我请观音上师再翻译一下才知道，原来已经翻译成中文的句子字字白话，但里面有那么深层的意思！是麦可天使长搞玄虚吗？当然不是！应该说是我们自己看不懂乱解释吧！

还好麦可天使长的讯息比佛经容易多了，如果有多数人表示兴趣，我再请观音上师找一篇逐一解释吧！不然写一堆到最后又淹没在网络文字海里没人看到。写文章对我而言可是很累的~ ~

部落格里贴多了文章，却模糊了主题 ——「观音之爱」。有人问的问题其实「观音之爱」书里面都有提到了。我们要提升也不是那么困难，书里面也都有提到了。我发现我贴的「喜悦肯定语句」点阅率偏低，「观音之爱」本文点阅率更低，真的很可惜~ ~ 所以还有一些文章，我迟迟不想贴出去。

看到有些书籍或网络讯息，地球上有些教师喜欢讲自己已经有多么提升、多么厉害、来自很高的次元星球、还要闭关修炼，让人觉得好像要到达那程度是天高地远。这样根本就是让人更没信心。

要我讲我的指导上师很厉害、很神奇，做了多么了不起的事，那很多。祂们给予我什么帮助、我看到什么、感应到什么神奇又惊喜的事也很多，都可以再写一整本了。但是讲这些对大众的灵魂提升根本没什么助益！我还是想踏实的写些众人能看得懂的，关于灵性上有疑惑的或是能帮助灵性提升、认知、理解有关的，也会写些我自己好奇想知道的话题来与有兴趣的人分享。

而我也要告诉众人：「提升到第五次元，不是那麽难！不是那么难！」

Sikila  2014-01-24

## 14.分享与上师的互动

我一向不喜欢也不擅长写文字，所以我从不写日记也很少作笔记，更不用说写些生活上的事情。不过这一年多来，总是有些想法，不知道要归类到哪里就下个标题——生活杂记。

分享几则平时与上师的相处记事~ ~

说起我两位亲爱的上师，可真是……，不知该怎说。。

两位上师的笑点一向很低的，随便讲一句话祂们都可以哈哈大笑。平时我都将祂们当神一样崇拜，但更多时候是将祂们视为朋友。

我常会跟祂们乱开玩笑，说起祂们的度量真的很大很大……，我也不知祂们的度量到底大到什么程度。

有一次又不知跟祂们在聊什么，总之祂们一直笑，突然有一个上师离开了。

> Sikila问：谁离开了？

雨水上师：刚才鱼篮笑到从莲花座上翻下来，不知跌到哪里去了！！（台语）

> Sikila：……

这两位上师会陪我看电影，与我一起看书、看电视。

我也算是霹雳布袋戏的戏迷，所以祂们有时也会与我一起看布袋戏。

不知是看戏太入迷还是怎样？！有一次我在电脑前，冷不防的就突然用高亢的声调报出「中原第一人：一页书」的诗句：

「世事如棋，乾坤莫测，笑尽英雄阿~ ~ ~ ~ 」

哎！出场就出场，有必要这样轰动武林吗??！！……

我喜欢听歌，但是我自认为音色不好听，所以没唱歌的习惯。开车时或是在家开电脑时我会播些音乐或歌曲。这两位上师特别喜欢的一首歌是港星「谭咏麟」的「朋友」。

经常只要播放这一首歌时，我就会自动跟着唱起来，也不知祂们什么时候分配好的，还会两人自动分段，我也就在段落间转换两种不同的音色。

不过祂们总会留一句给我唱！

祂们会说Sikila换你啦~ ~ ~  反正我就是唱最后最后那一句 ……「 朋~ ~ 友“。

祂们也喜欢港星「罗文」的「朋友一个」。

喜欢听那一个年代歌曲的朋友，可以回味一下唷~ ~

罗文—— 朋友一个：http://www.youtube.com/watch?v=moku3R0YdY4（粤）

Sikila 2014- 02-12

## 15.我的释放、疗愈、静心祈请文

我的释放、疗愈、静心祈请文~ ~

（端正坐姿，引导放松。）

我现在祈请

我的高我、我的指导上师、观音菩萨、诸佛菩萨、默基瑟德天使圣团光的上师们。

请祢们进入这个空间，在我的静坐过程中引导我、保护我。

请祢们协助我 释放我所有灵魂体以及肉体的负面能量。

也请祢们协助我清理我所有灵魂体以及肉体的脉轮、脉轮通道与经脉网络。

并请将这些释放、清理之后的能量带到地球中心。

我也请祢们协助我疗愈、修复我所有灵魂体以及肉体。

现在 释放、清理、疗愈、修复立即开始。

我怀着无限的爱与感恩、感谢

我的高我、我的指导上师、观音菩萨、诸佛菩萨、默基瑟德天使圣团光的上师们。

非常谢谢祢们，谢谢~ ~

现在 启动我所有脉轮与灵魂光体！

让我的光与爱向外扩散，照耀地球一切众生。（感觉身体放出光芒）

（进入静默，时间自订。）

我将结束我今天的静坐。感谢

我的高我、我的指导上师、观音菩萨、诸佛菩萨、默基瑟德天使圣团光的上师们。

非常谢谢祢们，谢谢~ ~

（合十结束）

Ps：

1.这是我个人的例行静心祈请文，仅供参考。

2.你可以祈请更多或其祂的高灵上师们。

3.我（Sikila）个人目前著重在释放与疗愈。各位可依个人需求修改、添加静心祈请文。

4.感恩、正心、诚意是最重要的！文字词藻不一定要繁复、优美。

5.念诵时最好清晰，缓慢。

Sikila  2014-04-15

## 16.抵销业力的法则

如果你先看过「观音之爱」的因果业力章节，再看这一篇会更能了解贯通。

在观音之爱后面章节，观音上师强调用善言、善念、善行可以消业力。

至于怎样抵销？我简单述说这法则：（我这里用「业力」泛称所有不好的果，这只是我方便说明用，不代表这名词的真义。）

1.先举一个例子：

因：某人甲在过去世曾经是一个士兵，经常处于战乱中。在一次战役之后，他与同袍进入城中，见一年轻女性刚刚死亡，身体犹温。他与同袍见那女性已死，因为生理上的需求，他们轮流性侵那一女性的身体。

果：这一次的事件，甲认为他没有杀害这一位女性，只是使用她已经不需要的身体。但是这一个意念与行为却造成那一位女性的灵魂受到伤害。

因为对她人身体的不尊重，所以后来七世这一位甲不管是转世为男或女都有生殖器官方面的问题或疾病。（书上已说因果业报不是1比1的。）

以上例子如何消除这一段业力？

a.除非学会尊重人的身体！而且去唤醒或协助世人尊重她人的身体！

b.如果甲曾经在某一世捍卫女性权利，或是为曾经做一些支持赞助女性身体或是医疗、人权的行为，那么这一份福报有可能就会抵销这一份业力。

c .例如：现在世界有些协会，会协助贫困国家的女性支持她们的生活或是教育或职业训练，以改善她们的困境，避免她们被贩卖成为隶。

如果甲也曾经被这一种作为感动，而愿意献出自己的一份力，那么就有可能会抵销这过去的业力。

d.如果甲曾经见到一个陌生妇女，因为生产或是疾病却没钱或是无力接受医疗，甲提供了金钱或是舟车协助。那么过去的此项业力也可以抵销些。

e.诸如此。当你做一个不适当的作为，而用另一个相当的行为数倍来弥补，才能抵销。

f.抵销多少要看你付出多少。付出多少不是看你付多少钱与多少时间。而是看你的意念强弱！！

2.例子二：

因：某人乙，在过去某世身体壮硕。曾经经歷乾旱，饥荒逼迫他沦为强盗，与几个同伙四处抢劫财物、粮食，以饱足自己。而且无往不利。

果：乙的行为造成他人心灵恐惧，与因为被抢夺者粮食财务短缺而造成饥饿甚至死亡。所以在未来几世乙将经历那一种相同的心灵痛苦，或饥饿或经济拮据的痛苦。（在书上有提过了。）

以上例子如何消除这一段业力？

a.除非学会尊重人的生存权！而且去唤醒或协助世人尊重每个人的生存权力！

b.如果乙在过去世曾经以粮食粥米、金钱财务救济难民，免于饥饿的痛苦与死亡。那么这一段业力就可能会抵销。

c.如果乙曾经是官兵或现代警察之类的，对于盗贼曾经尽心尽力去预防与逮捕，以悍卫民众的生命安全、财务损失。那么这一份业力有可能会抵销。

d.如果乙支持动物或人的生存权，可能用金钱或是时间、体力（游行、宣传、推广、协助营救……等），那么这一份业力可能会消除。

e.诸如此。当你做一个不适当的作为，而用另一个相当的行为数倍来弥补，才能抵销。

f.抵销多少要看你付出多少。付出多少不是看你付多少钱与多少时间。而是看你的意念强弱！！

3.不管你曾经做过什么，这一切经历都会留存在你的灵魂内。你的不适当做为，就会产生相同的果报，而且多很多倍。除非你学会了为你所曾做过的行为负责，你的灵魂才会成长，这一份业力也才能消除。

以上所说的例子不是要劝世人多捐钱、多奉献，而只是要说明因果的法则。

因果法则不是一种惩罚，而是上帝为灵魂的学习制定的法则。但是灵魂不必定要经过伤害他人或是历经痛苦来学习。藉由他人的经历与自己的智慧，灵魂就可以学会很多事。

4.此篇只是说明业力抵销法则，并非说你今生所有的疾病、痛苦都是过去世的因果业力所导致。勿过度解读！

今生有些疾病或状况是因为饮食、坐息、药物、污染、情绪、个人特质……等等，很多因素造成，不要什么都指向因果业力或是冤亲债主。（虽然也有可能是）

5.当你了解因果法则，有时你去看你今生的职业与经历，你会有更多的感触。

如果你今生是一个医师，那么这真的是一个好的机会，不是说你有更多机会赚钱，而是有更多机会去拯救生命让人们远离病痛。

如果你是一个很有智慧、很有领导力的商业家，那更是一个很好的机会。运用你的能力与财力，你可以为这世界创造更美好的事！！！

6.'业力能抵销多少要看你付出多少。付出多少不是看你付多少钱与多少时间。而是看你的意念强弱！！」

这句话的意思，我举例说明：

A捐出一百万，不一定比B捐出一万元的福报还要大。A做10年的公益志工不一定比B做3个月的公益志工福报大。

如果A家产有100 亿，而B仅存100万。

对A而言，捐出100万轻而易举，他捐出或许是为了抵税，当然也有助人的意图。他可能只是认为他有捐钱做善事了，至于捐给谁他不是很清楚也不在乎。

而B将他的 1万元捐给他认为他很想协助的人或团体。他有很强烈想协助他人的念头，可是他的家庭还需要他的经济支持。

同样的，A去当志工，可能A时间很多，不需要工作，而且认为这样会有福报，甚至无聊去找人聊天的，对志工的工作也不一定很尽责、很有热情。

而B却是在百忙之下，每星期抽出一点时间，而且每次的服务都是很热情、温暖的。

7.看到世界上发生一些苦难事件，有时候我们真的不知该怎么做，或是我们很遗憾无法做些什么。但只要你有这一个善的意念，那么祝福他们，祝福这一个事件相关的人、事、物，不要轻易地去批判、评断。放光祝福，那也是很好的！

8.没人可以帮你消除业力，佛菩萨也不会这样做，只有你自己可以！！

如果你已经走在提升的道途上，你时刻怀着一颗善心，而且愿意去从你的经历里面学习成长，那么高灵上师们也不会帮你消除业力！！但是会让业力导致的痛苦降低！！！（或许本来车祸要住院三个月的，可能变成两星期就可出院。）

9.真心的善念、善言、善行！胜抵过虚假的数倍、数十倍、数百倍。

Sikila  2014-05-13

（欢迎引用。但请引用时勿添加或删减任何字句，并且不要断章取义。）

## 17.别闹了！观音上师~ ~ （1）

最近天灾人祸不断，整个气氛紧张了起来。

所以分享几则与观音上师互动间有趣的事。

这些事件都发生在观音上师刚出现那一阵子。有些对话我忘记了，所以大概描述。

事件1：买彩券

偶尔会买张乐透彩券看看幸运之神会不会眷顾我。上师当然都知道我的心态。

观音上师刚出现之后一阵子，我问上师那些中头彩者是机率还是福报？我有没有那个命呢？

观音上师：你是有中头彩的福报，但是时间是何时要看机缘。

我：（很兴奋的问上师）那可以推算一下是何时吗？

观音上师：要让时间提早也无不可。

我：那……我真的可以吗？（睁大眼睛）

观音上师：你要买彩券也要配合天时、地利。今天你是不会中奖啦！

我：那今天哪里会中奖？如果我去那里买有可能吗？

观音上师：嗯~ 我来推算一下（沉默一下）。今天奖开在南投！你去南投那家店买就可以中大奖了。可是南投那么远还是不要吧，等下回头奖开在南部再去买吧。

我：哇！太神了！！没关系南投不远，开车两个半小时应该可以到。现在时间是

下午4点，晚上8点之前买到就可以了，应该时间还很充裕。可是要去哪一家买呢？我对南投又不熟。

观音上师：你真的想去，那我就带你去吧！跟着我的指示走就可以到了。

当下立即出发！真的有够兴奋，想到自己怎么那么幸运，上师竟然可以让我得到如此的大惊喜！

上高速公路……之后依祂们的指示下交流道，在南投地区转呀转的，我根本不识路，也没有导航，就这样跟随祂们的指示也不知开到哪儿了。突然开到某一条路上祂们说就在附近了，果然路旁有一间彩券行，很幸运的时间还没到8点。买了一张彩券，因为祂们说只要这一张就够了。

虽然不知身在何处，不知要怎么开车回家，但这都已经不是重点了！重点是从明天开始我的人生会是彩色的！

一路上祂们就没指示我该开哪一条路，但那没关系。我就一路问，一路看指标，虽然也绕好久，但总算上了高速公路。晚上已经10点多了，又累又饿的到了高速公路休息站，想先打个电话问一下今天奖落何处好了。结果……

那一天回到家已经接近晚上12点了。累的不只是身体，更是一颗失望的心。

嗚嗚~ ~ ~ ~ ~ 被耍了！！

事件2：外星上师来访

上师刚出现的那几个月很热闹，经常有人来访。先说一个：

上师知道我一直对外星人充满好奇。话说，有一天上师陪我静坐，在快结束的时候，突然我的身体主动站起来做出奇怪的手势，用标准的国语一字一字慢慢的讲出话来（我平常都用台语交谈，现在讲国语都有点台湾国语腔。）

祂说：「你好，我是依莲莉娜女神，我来自织女星系，……我与我的族人欢迎你到我们的星球探访。我们将竭诚的招待你。」（有一段话我忘记了）

我：那要怎么去呢？

祂说：你的上师会告诉你怎么做。献上我们深挚的祝福，等你到来。（做出一些奇怪的手势）

我心想：还好我一直有看科幻片，片中一些外星球的人也会比一些奇怪的手势，很像是我们的握手或是鼓掌或再见……。而我也看过很多外星上师的讯息，果然真的有外星上师。

我：观音上师，祂们怎来啦？真的是外星人吗？

观音上师：祂们是外星的高等灵体。因为你是我们的学生，所以欢迎你去玩呀！

我：哇！真的假的？那怎么去？

观音上师：我跟祂们沟通一下。（静默几秒钟）

今天晚上凌晨一点，在你们附近的空旷地点，祂们会用小艇来接你。

我：喔！附近的小学操场够吗？为何要凌晨一点，祂们是怕被看到吧？

观音上师：是呀，祂们还不愿现身！祂们会从宇宙飞船开出小艇来接你，所以那地点够空旷了。

我：哇！！！

之后几个小时，我整个人呈现亢奋恍惚状态，这世界宛如发着光芒！我心里直想我该穿什么样的衣服去呢？祂们长什么样子呢？我会在那里停留多久呢？祂们的时间跟地球同吗？……

我有好多问号，也有好多兴奋与喜悦。

上师也一直微笑着。（在我身上笑着）

时间接近了！

我：上师该出发了吗？

观音上师：你真的要去吗？

我：不是吗！有什么问题吗？

观音上师：摇头笑笑，那是骗你的啦！

我：（整个心好像玻璃一样裂开）怎么这样~ ~ ~ ~ 呜~ ~ ~ ~ ~ ~

还好没让我去小学操场喂蚊子，不过祂们也太会演了吧！为何这种戏码我会相信呢？因为上师的出现对我而言就像奇迹，所以更多的奇迹出现我也会相信。

这样的故事还有好多，有些是很有启发性的，以后再分享。

Sikila  2014-08-08

## 18.别闹了！观音上师~ ~ （2）

这一话题，是为了呈现一些观念才写的~ ~

所有内容、对话都已经简化了，不过原意不变。

看 「别闹了！观音上师~ ~ 」一定一定要看到最终篇，否则不要下定论喔！！

事件3：蛇精来讨债

上师刚来那一阵子，有一天祂们一早就叫醒我，说要带我去一个地方向我过去世的恩人道谢。我想既然是过去对我有恩的人，这当然一定要的！

又是跟着祂们的指示开车，上高速公路、下交流道、在乡间转呀转的……，终于来到了近嘉义一间庙宇。停好了车，祂们领我到庙宇偏殿的一个神尊那里，要我跪下给过去世的恩师磕头。

我想：既然是恩师，那下跪也无妨。我很诚心的礼拜几下。因为庙宇总是供奉很多尊神像，所以我到现在还不知道那神尊是谁。不过上师说不用知道，因为将来我的灵魂会知道。

磕头拜完之后，就起身逛逛看看这间庙宇的雕刻。

突然听到有人叫我今世名字，很不怀好意的声音。

我问上师：是谁在叫我？

祂们要我看看庙门牌楼外。

我仔细看了，但是没看到什么。我答：没看到谁呀！

祂们说：你再看看。

这时，我的肉眼虽然看不到，但是却感觉有一条大白蛇在庙门牌楼外。

我：哇！！我看到的是真的吗？

上师：你看到啥？

我：我看得不是很清楚，……好像有一条大白蛇，但是有人类的上半身，……是女的。一头白色乱发，……还有两根獠牙，……还瞪着我。

（ps：很像我们在电影看到的那样，有人头、手，还有长长的蛇身盘绕。）

上师：你过去某世曾经伤害她，今天她找上你了。

我：她是一条蛇精??? 我怎会伤害她呢??????

上师：就是曾经伤害她！妳想要补偿她，请她原谅妳吗？

我：那当然！！我该怎么做呢？

上师引导我闭上眼睛，从我身上放出光芒送给她，我嘴巴一直讲我过去如果有任何伤害她，我愿意补偿请她宽恕！

就这样做了几分钟，等上师说可以了，我张开眼时，她已经离开了。

之后，就开车到处乱逛，与上师们说说笑笑，过了神奇的一天。

回家后到了晚上，我一直觉得门口庭院外有人，上师要我去看看。

我：哇！！！又是那一个蛇精~ ~  （我不是用肉眼看到的）

不过她这一次好像不一样了耶！……她的身体发出光芒，连头发都变成金色的，……还梳理整齐了，往侧边梳一个辫子。笑起来连獠牙都觉得很可爱。

上师笑笑说：嗯~ ~ ，经过我们还有你的能量给她，她已经好多了，她要离开了，来感谢我们。

上师说完之后不久，我真的感觉她离开了。

我不知道怎么形容这一事件，总之又惊又喜就是了！

事件4：庙里七嘴八舌的神明

有一天路经村里的妈祖庙，观音上师就叫我进去一下。

妈祖庙是我们村民的信仰中心，我也是从小就会跟家人去拜拜、去看庙会。所以去参拜妈祖，我认为是很平常的事。只是这一次是观音上师跟我进去。

一进去庙里，觉得怎今天不一样了，里面特别热闹。明明没什么人来上香的，

却听到一堆人讲话的声音，有男有女七嘴八舌的，但听不清楚他们在说啥。

我先走到正殿妈祖面前，听到有人叫我今世的名字。

她很温和的说：XXX你来啦。

我还搞不清楚状况。观音上师告诉我：妈祖跟你讲话啦。

我：啊！！是妈祖喔？！

突然听到一阵笑声。可能是几个妈祖们在聊天吧！

我：妈祖，我还没点香拜你呢！

妈祖：不用啦。让我们看看你就好。

我就在大殿神像前呆立了一下。

妈祖：好了，你去给各位神尊打声招呼吧。

接下来我就走到各个神殿去，一边还跟观音上师说：他们还真的会一起聊天耶！

观音上师：嗯~ ~ 对啊，你有听到了！

我到了楼上还有偏殿，向各殿的神合十礼拜，那里有王爷、文昌帝君、将军……等，他们就安静许多，没听到他们交谈，可能都聚集到正殿了吧~ ~

其实我也没很清楚的去看看到底我礼拜的是谁。

比较特别的是，到了一间小殿里，听到一阵小孩子的笑声。

「嘻嘻……，咯咯咯……，呵呵嘻嘻……。」

他一边笑，一边讲一堆我听不懂的话。我仔细一看，是一尊小孩子的神像，啊~ ~ 原来是三太子。

他讲话像3-4岁小孩的声音，还带点臭乳呆（台语）。不过声音真的很可爱。

他不知是讲啥语言，我也不懂他说啥。

我就跟他说：三太子我听不懂你说啥，我要走了，bye bye。

他还是一直讲，一直嘻嘻咯咯的笑。

我要离开了，又到正殿跟妈祖告别一下。妈祖对我勉励一番，叫我以后有空再去庙里走走。

离开妈祖庙后，我一直觉得今天的际遇好特别喔~ ~

观音上师会心的微微笑着。

Sikila  2014-09-26

（PS：“别闹了！观音上师~ ~ 」几篇文章，无论如何一定要接着看完喔！）

19.别闹了！观音上师~ ~ （3）

这一话题，是为了呈现一些观念才写的。

所有内容、对话都已经简化了，不过原意不变。

看 「别闹了！观音上师~ ~ 」一定一定要看到最终篇，否则不要下定论喔！！

这些事件都是发生在观音上师刚开始与我对话的几个月內。

所有描述都是我亲自看到、听到、感受到……，非虚构。

事件5：灵界办案

有一天我问观音上师关于灵界的事。

我问祂们：有些人很邪恶，死后是否也会做坏事侵犯他人？那样要怎么处理呢？灵界是否也有管理单位？也会审判吗？

观音上师：你想看看灵界对于一些事件的处理吗？

我：啊！可以看到吗？是睡觉后像做梦一样看到吗？

观音上师：现在就可以让你看。

观音上师要我站在我家客厅的一个地方静静的看著。然后我开始感觉客厅似乎变成两个空间重叠。另一个世界的影像渐渐呈现，但不清晰，像是透明的形体。而另一个世界的人似乎看不到我以及我所在的世界。

观音上师告诉我，前方坐一个人，他负责审理。下面会有人进来讲事情。

就像古时候包公审案一样——判官坐在上方，然后堂下就有原告、被告进来。

- 一开始有一个年轻女子跪在下方，身材很娇小，哭哭啼啼的。我看不到她脸长啥样，只听到她讲话声音很细很微弱，我也听不清楚她说啥。

观音上师在旁告诉我大概情况：

那女子是从外地来找亲戚，途中遇到两个歹徒非礼她，还抢夺她的财物。

后来进来两个男人，他们否认有做这些事情。

判官不知用啥方法查了一下，确定是他们两人做的。然后那两人就被兵士带出去了。女子也起身离开。

- 之后陆续有一些事件，好像是有人偷窃或是互相打架之类的。我听不清楚判官如何处理，只是看他们有时会在下方争吵，有时很仓惶的跪下。

- 比较特別的是，有一个生物很像蜗牛那样爬进来，长得有点像海参，身体是白色的有些纹路与斑点，比三个成年人加起来体积还大。我不大会形容，总之没看过这种生物就是了。

它进来之后，头与身体在扭动，似乎在讲话，但我完全没听到声音。

观音上师说：它的巢穴被破坏了，希望判官能协助它修补巢穴。

判官似乎答应了，然后它又缓缓的滑出去。

- 还有一个特别的生物，有点像狐狸之类的，它进来之后，也在讲话。声音很小声，我也完全听不懂。

观音上师说：它受伤了，来请求帮它治疗。

判官也答应了，然后有人就带它去治疗。

看过几个案件审理之后，观音上师就告诉我要结束了。然后另一个世界的影像就不见了。

那时我心里想：原来灵界办案还有办到那么奇特的生物呀！

事件6：神仙来送礼

有一天跟观音上师在讲话，祂们说有人来找我，要我站起来迎接。来的是一个光的上师，不过祂没跟我说话，而是我的上师转达。之后不定时有上师过来，有时是天使。但是上师都说祂们只是来看看而已。

比较特别的是，有一天晚上，我准备睡觉了，观音上师说有神明来找我，要我迎接。我想我穿睡衣对祂们不礼貌，所以赶紧换了衣服。

来的是妈祖，她穿门进入我家停留在半空，我急得赶快跪下来，拜了几拜。她对我讲一番话，意思大概是要我好好修身养性，然后她说要送我东西。

观音上师要我举起双手好像捧接一样，我接了。然后妈祖就消失了。

我心里很高兴，正要问观音上师我收到什么礼物时，又有人来了。

观音上师祂们先帮我把礼物收起来。

我又站好准备跪拜迎接，后来陆续来的也是妈祖庙里的神明，有时几个一起来，有的单独过来。有的也是有送我礼物。

虽然我心里很高兴，但时间已经很晚了，我准备睡觉了。又换好睡衣准备睡觉时，又有人来了。我又赶紧换装。

后来陆续来的不知是那一间庙的，有王爷、将军……，我已经忘记有谁了。祂们有的勉励我，有的叫我好好做人，有的要我忏悔过去，有的叫我不要做坏事……等等。也是有收到礼物。

之后……很睏了，才刚休息一下下，又有人来了。也不知为何祂们都选在今天晚上到来。有文昌君，有太上老君，……。又收到一些礼物。

我已经睏得受不了了，又换睡衣躺下来睡。才睡了几十分钟，观音上师又叫醒我，又有人来了。

我这时已经累到无法换装了，只好穿睡衣，还好观音上师说没关係。

这次来的排场很大，先有两排仙女从门外天空飘进来夹带漫天花雨，仙女们还唱著歌伴著丝竹音乐，然后王母娘娘进来。这一次我被排场振醒了，王母娘娘进来之后也是对我勉励一番，然后仙女拿礼物给我。之后全部消失了。

祂们显示的不是很清晰的像让我看到。而是就一个感觉，我感觉有个形象就在那里，有的像较清晰，有的就只一团光。如果观音上师不说，那我就几乎不知道祂们是谁，有的对我讲什么我也听不清楚或听不懂。

我知道我收了几本书、笔、几颗丹丸、财宝、几把剑……，其它东西我不清楚是什么。反正有观音上师在，这些礼物也用不到。但王母娘娘没有送我仙桃让我很失望。

观音上师说要帮我收藏著，以后会还给我。

这一晚收获满满，带著喜悦进入梦中~ ~ ~

Sikila  2014-10-07

连结：

[别闹了！观音上师](https://loveofkuanyin.com/Sikila-essay/Sikila-essay-017/)~ ~ （1）

[别闹了！观音上师](https://loveofkuanyin.com/Sikila-essay/Sikila-essay-018)~ ~ （2）

## 20.别闹了！观音上师~ ~ （终篇——见相非相）

以此篇当作结束，虽然还有好多事件，但再写下去会太长篇了。

写这一系列话题，可能有人觉得很有疑问，也可能认为Sikila 怎怪怪的一直讲怪力乱神的，哈~ ~

我要说的是：写这话题不是要告诉大家我有多么呆，而是要纠正与澄清一些观念。

最后总结你可能看了会觉得有些不舒服，感觉似乎我们在做批判，但其实我们只是指出一些灵界整顿的事实。我们的目的只是要大家好好分辨不要盲从，否则是在绕远路，可要在较低次元多轮回几趟啰！！

耐心看完会有帮助的！！！

如果还没看过前几篇的人，请从第一篇开始看。本文下方有前几篇的连结。

以下看我仔细剖析吧！

第一篇：买彩券

这一篇其实观念很简单，就是我太执著于一定要有很多钱。我还是对于贫困有恐惧感。想要有钱不是错的，但是不需要对贫穷有恐惧感。所以观音上师就耍耍我，让我清醒一点啰。

此篇也有一个重点是：很多人开始接通外灵之后，有些外灵会许他一笔财富。外灵也许会告诉他，只要他为上天服务，就会有福报，将来会有很多的财富。

那当然就是要他听从外灵的话啰，外灵也会将他所做的一切都合理化说是为上天服务。

第二篇：外星上师来访

这一篇也是因为我对外星人充满好奇。也曾想如果真的遇见外星人，他们是否能帮我改造一下？或许让我的身体永保健康，或用祂们的高科技帮我微整形一下……。

观音上师当然抓到了我的心态，所以我就被整了。

此篇重点是：如果观音上师可以假装外星高灵上师。那么其他灵体会不会也假装高灵上师来说话呢？

现在很多人可以接收外灵的讯息，有自称昴宿星人、天狼星人、银河系指挥官……，银河系外外星人，或是来自另一个宇宙的外星上师……等等。但他们真的是吗？对这些讯息你必须存疑。

第三篇：蛇精来讨债

这一篇，一开始是真的。观音上师带我去某一间庙宇拜访的神明，的确是过去某世曾经帮助、教导过我的人。观音上师是故意要我跪下磕头的，因为祂们知道我们过去都习惯给感谢的人磕头。其实这一事件只是要我真心的感恩。

之后牌楼外的蛇精，我的确看到她了。但真相是——假的！

为何蛇精出现在庙宇牌楼外？其实是观音上师要让剧情合理化，故意要让我认为

「蛇精不敢进庙宇来，因为她是妖精会怕庙里的神明。」

那为何我的内在看到她？

说穿了，这只是观音上师弄的小把戏，祂们在我內在里弄出这么一个影像、声音……。而那也是源自于我看过的一些书与经典，里面提到有「人头蛇身」这种生物。所以祂们就依照我过去的认知形象，创造出这一号人物啰。

此篇传递的讯息：

这里观音上师在传递一个讯息——真心请求宽恕、给予光的正能量，能让一个很消沉负面的灵体得到充电。

有人对于冤亲债主给予自己的伤害，只是一昧的责怪，只是一昧的想要赶走冤亲债主，却没有真心的思考自己对他人的伤害该怎样反省、补偿。

当我们发自真心愿意去补偿，而对方释怀愿意宽恕。那么两个灵魂之间相连的负面能量线，也会变成正面而光亮。就如那蛇精所呈现的形象，从一头乱发充满愤愤怒的眼神；变成金色整齐的发型，而且绽放微笑。

第四篇：庙里七嘴八舌的神明

以前听有人说过当他到庙门口，就会有神明出来迎接他。原因是他自己修得很好是很高阶的灵体来投胎转世。现在藉由此篇文章，你就可知那也可能是假的！

但因为我记忆里曾听过有人那样描述，所以观音上师就根据我的认知，合演这一出戏。

所以我到庙里，听到神明七嘴八舌的聊天。那也是假的！

虽然祂们可能私下真的会这样聊天，但我不会听到，因为祂们根本没调到与我对焦的频率。

为何在三太子的神殿，观音上师会故意让我听到小孩子的声音呢？

因为我们一般会错误的认为，三太子就是小孩子，所以讲话应该也是小孩子的声音。观音上师只是让剧情合理化。

如果我们说：关羽没有成神，济公也没有成神，挪吒也不是神，……那些历史真实人物以及虚构人物几乎都不是神。你愿意相信吗？

第五篇：灵界办案

先说空间重叠这一件事：这也是观音上师让我的内在让我有这种感觉。

真相是——根本没发生。

我看到的判官、哭泣的女子、歹徒、吵架的人、像海参、像狐狸的生物。都不是真的呈现在我眼前。那只是观音上师让我的内在感觉看到了。我以为我用我内在的灵视看到了，实际上是观音上师想让我看到，而在我的意识里幻化出来的。

但是，灵界是有可能这样处理事情。而上师呈现的只是众多众多灵界的某一个小地方所发生的事件。

那不是死后的审判。那是有的灵界为了维持一个地方的秩序与公理，而集体发展出来的一种律法制度型态。

而判官的身份，有的是他们集体公认推选出来的人，或是较高层次的灵体去协助管理。

「观音之爱」书里有说到，不同层次的灵魂在往生后会聚在一起。所以各种地方所展现的样子不一样，各种奇怪生物的出现也是很正常的。

较高意识灵体聚集地方是不需要律法制度的，因为他们不会去侵犯或伤害他人。那里会呈现和谐与爱，所以有人会认为那里就是天堂。而那里也会有管理、指导者。

这一篇所要表达的重点是：通灵者，所看到的灵界都只是冰山一角。所以就算有人灵魂有意识的离体去灵界游历，所看到的地方也只是一小小小……部份。

如此你就可以知道有些书描述阴间或灵界，虽然也许是真的，但不是全貌。

第六篇：神仙来送礼

这一篇一开始你可以注意到，有些光的上师或天使会来找我。观音上师会叫我站起来迎接，但不会叫我跪拜。不过后来观音上师说根本不用起来迎接，祂们是故意捉弄我的。

之后有任何高灵上师来，我都还是做自己的事。除非祂们要跟我说话，但这情况很少，祂们都是来找观音上师的。

不过，祂们也不是真的来！我也不会形容，总之就是祂们的能量与观音上师链接就是了。

至于庙里的神明来送礼，以及之后王母娘娘的排场。与前几篇一样，我是真的看到、听到、感觉到，但也都是假的！都是观音上师幻化出来的。

到底观音上师怎做的？我不知道。

总之我又被捉弄了，又换装，又跪又拜的。观音上师一直在偷笑，当初我都没察觉。

要表达的重点是：

真正的高灵上师是不会要求我们跪拜的，也不会因为我们有什么不礼貌而生气。

有些地方庙宇的神明是良善的灵体，祂们也不会对我们有什么要求，也不会三更半夜来骚扰。

有些人连结到一些灵体，自称是某某神明，或自称是你的主神。那么看过此篇之后，你最好重新思考真假。

有些人连结的神或是指导上师，经常送你无形的宝物，讲一些似乎自己很慈悲、有道理的话，你也要思考真假。

你用天眼通、灵视所看到的神、看到的光、看到的生物、看到的魔、看到的鬼、看到的妖……都有可能是假的。所以不用羡慕那些通灵者，如果通到的是恶意的灵体，那么有时赶也赶不走了！

（ps：反倒是一些阴阳眼者，看到的阿飘与灵界怪异现象才是真的。）

总结：

＠这些事件，在观音上师玩了我两个月之后，祂们开始告诉我哪些是真，哪些是假。当然祂们不只是捉弄我，祂们是有深意的。

而还有很多事件，有些很离谱很神奇，我都不知怎么描述，也不太能领悟祂们的用意。但將来某天时机到了，祂们应该会让我知道。

＠ 在「观音之爱」书中以及我们的文章里有提到，有些第四次元的非善意灵体，他们不是带著光与爱而来，但对我们地球人类来说他们都是有神通的，他们会欺骗或是意图控制、操弄我们。

就如我以上所呈现的事件一般。他们会让你看到、听到、感受到……，让你想大哭，让你想大笑……，你以为是真的，但实际上是假的。

他们有的是小群体，有的是大群体。（就好像帮派一样）

有的就在台湾的一些宫庙里，找乩身、找通灵代言者，广招信徒。

观音上师点到一个宗教（我不说明）。那里就是一群第四次元的非善意灵体，经常在信眾面前演出各种的假戏。有的装作是佛，有的装作是菩萨，有的扮成耶穌，有的扮成神明（关公、济公、八仙……等），有的演鬼，有的演魔………。

讲些要慈悲、要吃素、要做功德消罪业……等等善言，让人感觉是很良善的。但其实灌输很多很多错误观念给信眾。

＠看过一些网站、书籍，根据他们写的內容，发现有些本身是灵性教师的人，到现在还在被指导上师捉弄，与我当初的遭遇一样。有些人的指导上师是高次元的灵体，但可能是自己个人以往的错误认知太多；或是执著；或是过于傲慢自大；或是………。

总之，祝福他们能察觉，早点突破。

＠最近一年来，我发现市面上有好多通灵的书出版。不管是国外翻译的还是国內的。有些书我会先去看简介，再请观音上师看过。

很多书內容夸张、错误得离谱，有些还是畅销书，但我不会一一指明！也许对方也认为我们说的才是错误的。

我个人认为台湾有个隐忧出现，虽然观音上师认为是过程而不是隐忧。

这令我忧心的是，以前台湾有很多第四次元的灵体或是阿飘，喜欢假装是关公、三太子、济公、九天玄女、观音菩萨、佛祖……等。反正他们只要做出拿大刀的动作、装醉酒、装小孩声音、装女相跳舞……就会有人相信。

现在集体意识提升了些，台湾很多人不再信这一套。

为了多吸引一些高知识分子，他们现在开始假扮的对象不是地方神明或是佛、菩萨了。而是假扮成新时代上师，光的上师、天使、外星上师、……等。（哈~ ~ 山寨版的发展总是很快的！）

所以就算是标榜新时代书籍，新时代上师……，也有可能是假的。

有些不适合讲太明，点到为止。

@ 如我们说过的，第四次元的存在体并非全部都是恶意的。他们也有良善、真心来协助我们的。只是他们还无法做到像高次元的上师一样「无条件的爱」。但我们也该感谢他们的协助~ ~

@ 希望藉由这一篇文章，能让各位修者了解 观音上师要表达 ——「见相非相！不着相！” 的用意。

Sikila    2014-10-21

链接：

[别闹了！观音上师~ ~ （1）](https://loveofkuanyin.com/Sikila-essay/Sikila-essay-017)

[别闹了！观音上师~ ~ （2）](https://loveofkuanyin.com/Sikila-essay/Sikila-essay-018)

[别闹了！观音上师~ ~ （3）](https://loveofkuanyin.com/Sikila-essay/Sikila-essay-019)

## 21.送观音之爱到监狱

一直想将「观音之爱」这本书送到监狱，但是苦无管道。前阵子经由一位读友Vanessa的热情协助之下，联络了一个协助更生人的协会，在志工多方联络奔走之后，终于有机会将书送到监狱。

本来想在网路公布这消息，让更多人一起参与。但热情的Vanessa独自认购了300本书，并且以「姚进星生命喜悦基金会」的名义，送到全国74所监狱。

我在此公布这消息，也相信这份爱能让这社会有更多的祥和能量！

感谢所有共同协助的人~ ~

Sikila  2015-01-10

## 22.修行者的大头症

- 成佛的标准

最近有人问我：「有人自称已成佛，到底他用什麽标准来知道自己已成佛？」

观音上师说：一个灵体已到佛的境界是没有啥标准可定义的，但他就是会知道。

之前我已请教过观音上师关于——目前地球是否有菩萨或佛的境界者投胎到地球？

而这答案我已经在部落格的文章或留言板写过了就是：「没有。」

我再问观音上师：「地球人口那么多，或许在某一个小国家的小角落里已经有佛或菩萨出世，这有可能吗？」

观音上师答：「如果真有佛、菩萨等级的灵体降生人间，他的灵体光芒必然璀璨耀眼如日照虚空，不管在地球任何角落，高灵上师都不可能会忽视的。」

我想凭这一点，任何自称已成佛、菩萨、天界高阶灵……的人，这些人灵魂光体不够强大，那么装模作样、乱吹嘘、乱唬、玩弄一些神通就只能骗骗人类啰，根本无法逃过高灵上师们的慧眼。

说了那么多次，就只是要提醒修者必得谨慎，不要自己误入贼船也拖了一堆亲友进去呀~ ~

- 灵界指导教师出现与修行者的大头症

这几年我发现有些人身边已经有灵界教师开始指导。也发现有人身边不是指导教师，而是今世或过去世与他有因缘的善灵在协助他。当然也有一些是被低阶灵跟着的。

如果跟着你的是善灵，那么必是你个人的善念或善行，为自己带来的福气。

如果你是灵界指导教师随旁指导，那么表示你在灵性提升上已经有不错的成绩了。（我指的是第五次元或以上的灵界教师）

目前通常灵界教师们不会与祂的学生们直接通灵，也就是祂们会保护、引导著学生，但是很少与学生直接沟通。少数的灵性教师会用自动书写的方式或是用影像、声音或意念……与学生沟通。大部分就是静静地看着，只在必要的时候才会给予一点提示。如果你的指导教师还不想直接与你沟通，必定有祂们的考量，并不表示你就是较差的修行者。

一般人会将那些能与上师们直接沟通的人当作是较好的修行者。如果有些能说又能写，又是畅销书作家，也开了灵性课程，那么这些人通常会被当作是较好的心灵导师。

但我要告诉大家的是，如果有一个人能与指导上师沟通，或是他收过几千个学生、做过几千个灵性个案、卖了几千万本书籍的作家、发表过几千场心灵演说……他还是只是个学生！大家可以感谢他（她）的付出，但不应该将他（她）当作大师而去崇拜他（她），甚至是盲从。

这些能与灵界上师沟通者（包括我Sikila），我们都还有很多要学习的。虽然我们能更直接得到教导，但是不表示我们就是较高阶，也不表示我们平时个人说的话就是权威。你可以称我们为讯息传递者，但我们还不是大师。

我们发现很多自认为已开悟、修得很好、道行很高……的人，或是处理过很多灵界事务的通灵者、上过很多心灵课程的教师、心灵个案导师、灵性畅销书作家、灵性演讲家、甚至上过很多新时代灵性课程的学生……等等，最后大多数人都会患一种症状叫做「大头症」。而且随着社会认同度越高，这症状会越严重。

而这症状一生起，提升就受到了阻碍，不是别人阻碍你，而是自己阻碍自己。

如果你有指导上师在旁，祂们不一定会提醒你已患了大头症，祂们只会观察你看你怎么做。

一个有机会获得灵界上师指导的人，当你的成就越大，社会认同度越高，不是越了不起，而是真正考验的开始。

如果你已经开始有影响力，有很多人愿意相信你，那么这是责任的开始。你可以不拾起这一份责任而选择高兴的做自己；或是担起这一份责任而谨慎自己的言行。

（ PS：既然在娑婆世界已经做自己几千回了，这一世有机会何不担起更多的责任呢！）

心灵越提升者，对物质的欲望会降低，对名利也更淡泊，宽恕与包容会更容易，心比以前更平静了，看事情的角度也会更宽广。这不是刻意而为的，而是自然就会这样了~ ~

Sikila  2015-03-18

（PS：我没有做过任何影音文件发表，如果有人将「观音之爱」任何内容或发表的文章做成影音文件，请标明出处的网址。这也是对自己的尊重。）

## 23.Sikila的生活杂记 2015-07-03

与观音上师们学习已经三年多了。这段时间以来，我没有所谓的闭关或是接受严格考验测试。也没有极度的狂喜、强力挣脱或破茧而出的大彻大悟。生活还是一样很平凡，但心平静了许多，每天也有更多的喜悦。

在知识方面，我想知道的，能问的也问得差不多了。有些怎么问都得不到答案的，不管再怎么「卢」祂们也是不给我答案。就只好等将来时机到了，祂们愿意说时才会说了。

我此生的试验，比起他人算是很少很少了。到目前为止，我很庆幸我遇到的人都是很好的人，令我在关係上感到不和谐的人比例非常少。虽然金钱上不富裕，但是我生活一切所需却没有匮乏。目前身体也很健康。所以要说教、要分享人生经验或是灵性经验，我实在没什么资格。

讲到过去世，我没有很多轰轰烈烈的事迹。在灵性方面，我从没当过什么高僧、祭师、巫师、修士……之类的。我的灵魂也不是来自遥远的星球或是高意识高次元的文明。我只算是已经从第三次元毕业，刚拿到进入第五次元的门票，但选择多逗留一世以协助更多人取得第五次元门票。

经过观音上师们的教导，我了解灵魂提升的修行可以是简单与实在，而不需要繁复与华丽，是每个人都可以轻易去做的。

各位修者们也不要认为灵性教导的人间教师们都已经在累世有很雄厚的修行基础，都是很高阶的。尽管他们在经歷栏里將过去世经歷写得灿烂辉煌，但事实上不是这样的。

@@简单谈点我的日常修行，给大家参考：

1.首先，建立正确的观念与认知是很重要的。此时的地球达到一个非常特殊的境地，有很多高阶灵与低阶灵都在此时开始抢人。高阶灵此时怀著爱与不干预的方式来地球尽量协助人类提升。而第四次元的灵体也开展大军，扑天盖地而来。所以了解你所接触的灵体与讯息是来自第五次元以上或第四次元，是很重要的。

2.再来，从日常生活中去修正自己。这些就是正面思考、宽恕、包容、喜悦、感恩、爱、去我执、释放负面能量……，高灵上师的书与我们的书也已经讲很多了，可以去参考。我不在此详述。

3.再则，个人的「心念」是非常重要的。有人心里一直想赶快提升、赶快开悟、早点离开这混乱的地球，到更高次元的美好世界。所以他会去学各种灵性课程，学习各种能提升灵性的方法与技巧，买灵性工具与商品。

但只有这样的「很想提升的意念」就真能提升吗？不是的！

如果他的意念是这地球很糟糕，他不想待下去了，希望自己赶快提升去美好的世界。他的心念里也许对这社会、人类、动植物……缺少关怀与爱，他关心的也许只是自己与亲人。这样这种急于「升的执念」对「真正的提升」还是不够的。

所以，用更多的心念去关怀协助他人、去爱这世界、去做正确的事。

4.最后，勤做灵性功课（静坐——接光、放光、净化、疗愈、释放）。功课不需要多，也不需要很繁复。

有的人看到网络讯息说某部经文咒语非常强大厉害；或是某个课程可以快速提升；或某个课程可以消除所有业力；某些商品可以让金钱能量丰盛；可以快速开悟；……等等，就趋之若骛，然后就学了一堆灵性课程。而灵性课程也开始商业化，变成就像灵性大杂燴或灵性套餐。

其实不用那么麻烦，不如就选定简单几项正面的功课，每日好好练习。日久之后一定会很有收获的。

放下执着，修行应该是很自在的~ ~

Sikila  2015-07-03

## 24.经历喜悦

曾在书上或一些讯息里，看到某些灵修人士说自己有着「狂喜」的经歷。我很好奇这种「狂喜」到底是什么样的感觉，也非常想经历一次。

以下我要讲的是我经歷的一种喜悦状态，虽然不是「狂喜」，但已让我愿意抛下一切世俗，只愿永处于这种云淡风清~ ~

这应该是观音上师给我的礼物吧！曾经有三天，就只有那么三天，我经常有着思绪的脑袋突然静止了，真的就停止了，脑袋空空的，很轻……很清爽……。

那几天的云朵感觉是那么的美，那几天吹的风是我这辈子感觉最舒服的风。我坐在河堤看著云朵随风飘，我问自己为何从来没看过这么美这么美的天空，但其实天空一样不变，是我的心境变了。

河边的树枝随风轻轻晃动著，我看着那树叶在风中轻飘，我沈醉入迷了，我就这样一直呆望着那枝叶飘动，看了好久视线都舍不得离开。我想平时这只是一根很普通的枝叶晃动，但为何今天看起来却如此的美丽？为何我从未发现它是那么的美？

这种万物都能让我感到美好的喜悦心境，是从来不曾有的强烈。这与我平时看到美丽的花或是在美好的夜色里散步在清凉的微风中，感到的心境是不同层次的。

这种喜悦的心境，不是因为我特别感性，而我也不是感性的人。这种喜悦就像一首歌词「尘沾不上心间，情牵不到心中」的自在安逸，就像「明月松间照，清泉石上流」的静谧悠然，我心中宛如看到佛陀捻花微笑著。

我想一个已经达到「明心见性」的雅士，当他已经看透了人间一切，他的心境是否就随时像那样的清明、喜悦呢？那些能久居山里的不俗之人，是否是因为非常乐于其中呢？

我告诉自己，我愿意，我真的愿意抛下人间一切，只为换取一生处于这样的喜悦里~ ~

Sikila  2015-08-05

## 25.时刻感恩

这不是在讲道德、喊口号。

这是在告知感恩确实具有的力量。

当一个人「真心」的感谢时，他的心轮会传送出一个较高频的振动能量。这一个振动能量，不仅提升了自己，也让受者，以及周遭的人接收到那振动频率。

对于一些经常处于负面情绪的人，感恩是一种提高心灵能量的简易方式。

所以不要吝惜你的感谢之意，将感谢说出来、表达出来、写出来，这不仅让对方感受到，也让听到、看到、感受到的人都能收到这股正能量。

而世界上越多感恩的正能量，很多冲突就会在无形中化解。这是非常简易而且每个人都可以做到的。

时刻感恩，为自己所拥有的感恩，为周遭所发生的一切美好感恩,……。经常这样做！你会发现你的人生变得不一样了。

Sikila  2015-09-12

## 26.创造美好的回忆

试着看看，当你去回想过去的事件时，你首先想到与最常想到的事件是什么？

这些事件大部分是令你感到愉快还是不愉快的？

有些人习惯在他的脑袋里播放过去那些深刻而且不愉快的回忆，诸如遭受他人负面的言语攻击、令自己感到羞愧的事、令自己感到悲伤失望的事、遭受委屈不公平对待、遭受虐待遗弃、令自己恐惧的事……等等。这些负面回忆甚至会让有些人深深的陷入了一种黑暗而难以自拔。

习惯性的经常回想这些负面的事情，不仅降低自己的能量，也会吸引更多负面的能量。

但对有些人来说，似乎更容易回忆起负面事件而不是正面的！如果你认为自己更容易回忆负面事件，那么去改变自己的这种「意念」！将自己引导到愉快的回忆上。

既然同样要花时间回想，那么何不去回忆那些令自己感到愉快的事件。去回忆与朋友一起疯狂玩乐的年代、回忆令自己大笑的某件事、回忆令自己感到光荣骄傲的时刻、回忆孩子出生时的感动、回忆旅游的风景美地……，回忆那些令自己感到愉快、感动、温馨、骄傲、放松……的时刻。

尽量去回忆快乐的事件，不表示就是要你忽视过去的负面事件。如果这些过去的负面事件已经造成自己的负面情绪，那还是得释放掉。但不要硬钻牛角尖的将心思放在负面事件上。

如果你能回忆的愉快事件实在太少，那么从现在开始去创造！多与亲人好友们聚聚、去让自己感到愉快的地方旅游、做些自己喜欢的事、让自己大笑……，将生命浪费在美好的地方！为自己的将来创造更多美好的回忆吧！

Sikila  2015-10-19

## 27.星河夜语~ 与上师乱聊

以前有一个深夜播出的广播节目名称叫做「星河夜语」，我不清楚这节目在播什么，但是节目名称挺有意境的。晚上睡觉前我总会躺在床上找观音上师聊聊天，我都称说这是「星河夜语」时间。

Sikila：好像太久没让祢们登场了。我想偶而也要让祢们亮亮相讲讲话，不要都等到过年才发表一下文章。到时大家以为祢们早已经离开了，都是我在唱独角戏。

观音上师：哈哈~ 似乎没有必要。

Sikila：很多高灵上师都是几天就给一篇新文章，为何祢们不这样做呢？还是祢们太自闭了？偶而也要找「老神」聊聊咩，那「老神」话好像挺多的。

观音上师：祂可是都有听到喔！

Sikila：这是对「老神」的赞美！称赞祂满腹经纶啦~ ~

观音上师：因为你们已经有很多讯息啦！根本不需要再增加了。老神也已经给你们很多很多啦，慢慢品味就好。

Sikila：祢们给的讯息根本不够，像一些求知欲那么强烈的人，这些都还不够。虽然国外有些天使的讯息不错，但还是要有人翻译才行。

至于国內有些天使的讯息根本就像搞笑版，小孩子都看得出来是假上师。

有些外星讯息讲得真的太精彩了，就像真实的银河系争霸战上演。像是……外星人的「阴谋论」；黑暗界跟光明界的拉扯；还有灰人、爬虫族、虫族的最后之战；还有地球黄金时代的来临；……等等。不知哪些是真哪些是假？

观音上师：知道那些事情的真实性，对你们目前的提升有帮助吗？你们只会花很多时间去看这些讯息，而获得的就只像看了几场电影一样。

Sikila：那问祢们几项就好。地球人已经找到替代能源了吗？就是可以源源不绝的供应，又安全的能源？我看一本书说已经有科学家找到了，但发表前却被暗杀了。

观音上师：的确有人找到可以替代石油的能源，但是无法源源不绝，技术上你们还没达到。

Sikila：地球有任何国家捕获外星人或监禁它们吗？我说的是长得像外星人的外星人。（有些讯息说有的外星人长得跟地球人一样，那就不是我所说的外星人了。）

观音上师：换一题。

Sikila：那外星人有跟任何国家合作，发展科技吗？我说的外星人是长得像外星人的外星人。

观音上师：哈~ ~ 没有这种合作关係。

Sikila：为何一些新时代的灵性教师连结的灵体却是第四次元的低阶灵呢？他们內在应该有很想提升的意愿，也很希望能协助他人，而且上的课程很多是高灵领导的。

观音上师：因为地球大部分的灵性教师都还不够资格当作「灵性教师」。

你以为花点钱去上几阶的灵性课程，就能当灵性教师？就能协助做个案、灵界解读……？不是那样的！

他们是真的很想协助他人吗？在未当灵性教师或通灵之前，他们花多少时间、心力、……协助他人？

他们真的很有爱心吗？那么在未当灵性教师或是通灵之前，他们的爱有多少？

呵~ ~ 我看你们有些人应该很清楚，要培养一个音乐家或一个音乐老师要花多少金钱与心力，要让小孩子上多少钢琴课或小提琴课……，还要加上多少的练习……。

但是你们却认为上灵性课程花点钱、花点时间就可以成为教师？难道灵性的努力不需要像学音乐一样的努力吗？

或是也有人认为读一些灵性书籍、静坐冥想……，就认为自己已经很努力接近灵性，就希望很快能看到成果，甚至认为我们没给他感应的话就好像我们能力不够强大……。所以就到处找他们认为能量很强大的……，到处比较。

你想依这些人的心态，可不可能通上低阶灵？

Sikila：喔！好像遇上灵界诈骗集团变成是我们的错啦？

观音上师：呵~ 也不全然是。但是你们的心态也有很大的关係。

Sikila：你可以让我看看第四次元的世界吗？

观音上师：第四次元那么大，你就算看了也只是极小的一部分。就像地球在你们宇宙的地位一样。

Sikila：你们曾说可以想像第四次元的某些世界，就像电影「魔戒」的人物场景？

观音上师：是呀！

Sikila：那可以显示给我看看吗？

观音上师：NO！

Sikila：真是小气！真不知当初祢们的师父都教祢们什么？我想当初我的师公对祂的徒弟必定非常疼爱、知无不答，而且会帮助徒弟梦想成真。

观音上师：我们的师父对我们非常好，那也是因为我们很精进，也不会乱问东问西的，不会乱要求。

Sikila：好吧！告诉祢们一个秘密，其实祢们的师父也就是我的师公，前几天已经千里传音给我。

观音上师：喔！那祂说什么？

Sikila：祂老人家要我告诉祢们，要对祂的徒孙好一点，要比祂当初对待祢们的还要好。祂随时都在观察祢们喔！

观音上师：卡早睡耶，卡有眠啦。（台语）

Sikila  2015-10-30

## 28.如果你链接上低阶灵，你希望我告知你吗

「如果你连结上低阶灵，你希望我告知你吗 ？」

这是我经常挣扎的事，尤其这是发生在朋友的身上，我也做过这种傻事。

如果是朋友的话，而我告知他目前加入的宗教团体或是他所连接的让他很相信的灵是低阶灵，那么这一段友谊一定会受损的，而且他也不一定会接受。

而对于陌生人我也做过。有一次我好奇看到一位朋友的朋友的网页，他是一位灵性老师，除了做个案也教学，他看起来是很好的人，但我知道他连结的是低阶灵。而通常我是不会做傻事的，但却无意中看到他的亲子照片，很美好的一家人……，所以……。

总之，后来他相信了。在他同意下，我也特别请上师做了一次处理，那第四次元「灰道」的灵离开了。

因为他是很容易通灵的体质，观音上师告知他，不要想再通灵做个案……，因为绝对会再吸引这些第四次元灵体。

他之后有再去请教其他高人！这高人告知他……他是很特别的……来地球服务的……。总之……，两个月之后，我再去看他的网页，咦！这些低阶灵又回来了。

我们再去看看他请教的这位高人。哇！竟然是第四次元的黑道。

怎办？我心里挣扎，但我知道唤不回来了。除非这一位先生能自己真的有很大的善念，完成自己该做的功课，真正的指导上师才会介入了。（我再去讲，恐怕会被人家讨厌、唾弃了！）

灵性教师如果学生或个案多，收入都是很丰硕的。在服务的同时看到他人因为自己的协助而获得帮助，也会感到很快乐、很有成就感。

但没有准备好的人，真的不要帮人家去做通灵个案！真的不要以为你上了十几种好的灵性课程，你就不会连结上低阶灵。表面上你似乎帮个案处理了事情，但背后真相你看不到。这一失足……，你知道再回到正途要多久吗？你愿意用可能多花好几世的轮回来换取这一点金钱与地位满足吗？这值得吗？仔细想清楚吧！！！

（注：如果你是在灵性上很有影响力的人，不要随意推荐灵性教师或课程，要先搞清楚他接的是好是坏！否则真是误人了~ ~ ）

Sikila  2015-11-03

## 29.从心出发

这是一位读友Opusone透过「自我觉察」、「与自己的內在对话」所体验出的心得。从內在踏实的观照所获得的体悟与改变，才是真正的提升真义。之后他的提升道途将会有高灵一路相伴与指导。

感谢 Opusone 不吝分享的心得~ ~ 碍于篇幅长度，我只挑选了几篇给大家做为参考。他的心得&体悟不一定会是你的心得&体悟，但是希望大家能用这种态度去经常审视自己。

修行不在于「学得多少神通」、「上过多少灵性课程」、「能否与灵界沟通」、「能否讲出高深优美的话语」……。

「修行」的基本就是「修心」！踏实的「从心修起」的路程才是「提升之道」！

Sikila    2016-02-22

------

DearSikila,

呵呵，又不知不觉 写了各种心得……

随着一次次的体验，让自己的生命转了一个大弯，

体验出……

我们能诚实面对自己，

我们每个人真的是独一无二，

我们能改变自己的命运，

我们真的能创造【实相】，

……

我们的上师，都非常慈悲，非常爱我们，容忍我们所有的我们认为的不是，

慢慢的，我也真正能体悟到那是多大多广的爱……

除了感恩，还是感恩，谢谢我们的上师，谢谢妳……

Opusone

2015/12/16

------

1.【承认】– Opusone

我觉得，【承认】是一个很棒的正面能量。

以往，我不太能接受自己的黑暗面与负面思想，因此，总是不承认自己有这些，为此而去假装和粉饰，甚至造成自大。表面看起来，都没问题，但其实内心总是带著不安与恐惧，因为事实上自己根本就不是如假装出来的样子，于是开始对自己不满，抱怨与愤怒的能量总是释放不了……

当我【承认】自己有黑暗面， 【承认】自己仍有负面的思想与情绪时，突然有股豁然开朗的感觉，内心反而充满了信心，因为清楚知道自己的问题，而不需要再去掩饰或躲藏。一旦坦然面对了自己，就会不再恐惧与不安，甚至有股强烈的意念想拥抱自己的黑暗，想抚慰内心里那个害怕与哭泣的自己……

简单地说，【承认】就是勇敢【面对自己】。……

透过观察自己的起心动念，我发现我还有一些习性 仍需要改善已及一些负面能量需要释放，像是（1）需要别人肯定，自我肯定与信心不够（2）信任感不足（3）羡慕（4）生气（5）自信心不够（6）耐心不够 （ 7）不安与恐惧仍有（8）假装，不够诚实去面对⋯⋯ 哇，我还真多问题耶，呵呵⋯⋯

------

2.【拥抱黑暗】– Opusone

一直以来，我会害怕有不好的念头产生……突然发现，我不再害怕起心动念，因为我知道我在想什么，不用阻止念头的产生，不去评断，不需预期，但察觉它，观察它……原来，这是个有趣的冒险……拥抱自己的黑暗，拥抱自己的恐惧……承认它们，深深地拥抱它们，然后释放它们……

每一次的起心动念都会是一个快乐和令人兴奋的冒险，因为它提供了机会让我们练习选择……不需要评断这个机会，不需要预期这个选择，因为它只是个有趣的冒险……

鼓励黑暗面探头呼吸……

------

3.【我的另一个面相】– Opusone （2015/12/6）

昨晚一样睡不好，感觉一直无法睡着，或是稍微睡 着又紧跟着醒来，翻来覆去的……昨晚因为帮好朋友庆生，喝了不少酒，想说今晚肯定立刻入眠，但我还是几乎整夜清醒啊……呵呵。前天的静坐之前的好几个礼拜，每天都觉得超累的，动不动就睡着，昨天和前天却精神异常的好，虽然晚上睡眠质量不佳，但不会有累的感觉耶……

我自创了一个有趣的【每日洒扫庭除】仪式，即 释放负面能量+ 自我肯定+ 忏悔+ 祝福+ 感恩（祂们）+ 感恩（所有的我） 的仪式，是在洗完澡后， 刮玻璃水渍和排水拖地时进行的……每天都认真去做，真的很棒耶……我把这当成一种仪式，其实也没那麽仪式啦，就当成一个基本功课，洒扫庭除一样……哈哈

昨晚在进行这仪式时，起了一个比较心，当下去察觉，发现了自己没有信心与害怕的面相……当下开始把过往我自己曾经会造成害怕与没信心的情境和状况 一个个念出来，在全部（至少是大部分） 的问题摊出来后，发现了躲在阴暗角落的我……看着他时，内心好心疼好心疼……我感觉拉者他的手，并拥抱他的时候，跟着他一起哭泣，原来我以前都刻意忽略他，都只是假装自己不怕假装自己很厉害，因此累积了这么多的恐惧与不安……我向【这个我】道歉，告诉他我知道他的难过，因我我们是一体的，在深深的拥抱他之后，我感觉他从一个黑黑阴暗的小孩，缓缓长大变成我（刚好看到镜子的 我），我抱抱自己说【我爱我】……

虽然我释放了，但这也告诉后要时时觉察，不要再去累积或创造这样的负面能量。我要去认识每个面相的我，并一个个拥抱他们……我会继续努力。感恩我所拥有的一切。

------

4.【快乐-1】– Opusone （2015/12/7）

以前看到不认识的路人快乐地在笑时，会被感染，也觉得跟着快乐起来，偶尔也会觉得那个人是不是 “起笑”……

在一次真正的【释放】后，我发现自己的转变，整天觉得每个人、每件事都很好，我过去厌恶的一些状况，也突然没什么影响。看着不认识的路人，甚至过去觉得长得奇怪的人，心情闷闷的人，严肃苦恼的人……我都会不由自主地对他们笑。你若问我为什么，我也不知道……就是感觉【身体】跟得上【心灵】吧！不过，我也会有点担心别人认为我 “起笑”……哈哈哈……

记录自己的改变，是件快乐的事……感恩我所拥有的一切。

------

5.【信心不足-1】– Opusone （2015/12/7）

【信心】不足，直觉上会觉得经验不够啦，自己没准备好啦，或是少了什么，以缺乏的角度来看。但我从【满】的角度看，经常背后的主因是来自过份【期待】，或是【默认】结果……呵呵，检视自己的内在与念头，我还蛮多这样的问题。

恐惧、怀疑、沮丧、炫耀……都是【信心】不足的其他面相，当觉察到自己的起心动念有以上的情境时，可以思考是否是因为对某个人或某件事的【预期心】太高。当了解后，自己就能有所【选择】。

它不会消失，别期待会立即消失，但我们可以【选择】……时常觉察，体验自己选择，会更能体悟这份感受。感恩我所拥有的一切。

------

6.【心有多开 ，爱有多大】 – Opusone （2015/12/13）

“如果一次我跟Sikila 提到 我认为我的另一个愤世嫉俗面相经常会 ”说不礼貌的话“，因此总是认为 ”那念头不礼貌“，Sikila 告诉我：【当你想「那念头不礼貌」， 那也是你要释放的】，当时我并不太懂……

今天我在想：【到底心要多开，才是上师的等级啊？】，过没多久，在看书的时后，一直出现 “我认为”不雅的念头，然后开始跟自己搅和半天，用什么方式释放，都没办法让这声音消失……

搅和了一段时间，想说为什么我要认为那是“不礼貌/不雅的念头”？于是就让那念头出来，还跟着一起起阍，呵呵……突然浮现Sikila 说的那句话，啊，原来如此，顿时了悟……

哈哈哈，是我自己认定那是不礼貌，是我放不开我自己设定 的局限，是我该把 “那个不礼貌的念头” 【释放】……一瞬间，那个困惑与限制就几乎消失……也因此让我更进一步体会 【无条件的爱】 的【心有多广】，而我要学的还很多，我更要虚心学习……这在接下来，体验我是【爱】的实相时，会有莫大的帮助。

很感谢Sikila 给我的建议，感恩我有机会学习如何【让心更开】。感恩我所拥有的一切。

------

7.【接受别人】– Opusone （2015/12/24）

看别人的优点，

看不到，

就看别人的缺点，

然后看自己是否也有这缺点

=> 不评断别人，也等于不评断自己

=> 原谅别人，也等于原谅自己

因为我实在对我身边的一个人蛮感冒的，

我一直告诉自己【看他的优点】，

但怎么样都看不到，然后很烦，

突然一个念头【那就看他的缺点】，

心又想【不是要看人优点吗， 这样对吗？】

但我还是开始细数他的缺点，

这时，浮起一个念头【你有这些缺点吗？】

想了想，发现【有耶】

那一刻就突然了了，真的是一面镜子。

------

8.【诚实面对自己】– Opusone （2015/12/26）

今天洗澡的时候，在回顾检视自己灵性的修行与静坐状况，思考为什么有时候还是觉得老是有一些会干扰我的念头，譬如怀疑这怀疑那，担心这又怕那的，有时又会想更多更快……突然浮起了一个念头【诚实面对自己】，才惊觉我虽然都有【察觉】自己的【起心动念】，但有些念头我却没有【诚实面对】，因此，我决定针对自己的贪，瞋，痴，慢，疑 检讨自己，诚实面对自己。

【贪】– 信心问题，耐心问题 1.我想要更多的灵性能力。2.我想要进步更快。3.我想要得到更多人的肯定（信心面相）。4.我听到有人因某些机会赚钱，会心痒痒的。

【瞋】– 评断问题 我因不耐烦而容易感到生气，但不会发出来，也会修正自己，只是发现还是有这起心动念。

【痴】– 耐心问题，评断问题 以往会喜欢一些东西或感觉，而不断去追寻，包括名牌物品，高档食物，有名的葡萄酒……等等，现在这些东西，我已经没有太大的需求，因为我觉得什么都好，也已满足，不太需要了。但是否在灵性追寻上，我也有 “痴” 呢？呵呵……我需要提醒自己并反省。

【慢】– 信心问题，评断问题 1.我想要得到更多人的肯定（骄傲面相）。2.我以为自己进步很多。3.我认为自己比较好而想去影响其他人。

【疑】– 信心问题，评断问题 1.有时会怀疑自己（能力，想法）。2.有时会怀疑自己的上师（存在，离开）。3.有时会怀疑自己的朋友/道友（做法）。4.怀疑一些莫须有的问题（谁高谁低……）。

把自己的每一个问题摊出来再次诚实面对，才更深入了解自己原来仍有不少【课题】需要去努力，这些问题归纳起来，和一些课题有关，包括【信心】、【耐心】、【评断】，原来，【面对自己】还不够，要【诚实面对自己】……呵呵 。

修行就像【爱】一样，永无止境……当体悟了 【诚实面对自己】之后，发现自己【轻】了很多，不但没有一点沮丧，反而有更大的【勇气】，更让自己【积极】却不着急，而且充满了【感恩】并【自在】往前走……诚实面对自己，就不怕给别人知道；坦然面对别人，就无需再掩饰自己……感恩我所拥有的一切。

------

9.【镜子】– Opusone （2015/12/29上午）

昨晚晚餐闲聊中，母亲因为自己的一些行为而说【我是笨蛋，真是笨蛋】，我听后起了一个不太舒服的感觉，然后告诉她【为什么要说 自己是笨蛋，你这只是想要别人告诉你不是笨蛋，其实只是你想要外求一个信心而已，以后真的不需要再这么想了，你要有信心啊！】，我义正严词的跟母亲说完 后，虽然隐隐觉得有个念头要浮现，但没特别去想，就忘了。

晚餐后，跟朋友在网络上闲聊的时候，自己打了一段话【我是不是很驽钝啊……总觉得……我都没进展耶，哈哈】，一时间，也没察觉到自己这句话的问题，但似乎有着一个跟母亲晚餐时说那句话一样的心境，隐隐又觉得有个念头要浮现，但因为想说快去洗澡，又忘了，呵呵……

洗澡时，看着起了雾的镜子，手一抹掉水珠时，突然浮起了念头【我对母亲那句话所产生不舒服的心态，根本就是不舒服自己所拥有的 那个心态】，这不就像一面【镜子】吗？母亲的心态，其实我根本就不知道，也无需评断，是因为我自己有这心态，所以才透过母亲这面【镜子】看到了自己，原来是我自己【没信心】，是我自己想要得到别人的【认同】啊……哈哈哈，真是感恩这份更深的体悟啊……

别人的行为举止，其实跟我们都无关，一旦我们开 始【评断】别人时，或是因别人的行为举止而产生【情绪】时，先别急着看别人，先别先断定是别人让我们生气或难过，先别认为别人都错了，反过来，先看看自 己，因为他们只是个触发器，让我们看到自己的一面【镜子】……感恩我所拥有的一切。

------

10.【不耐烦】– Opusone （2016/1/3下午）

今天洗澡时反省了下午的一个情境……

有时候，面对一个人，或一个关系的处理时，察觉 了自己的起心动念存在着【不舒服】也带着一点【怒气】，试着把这情境当成一面镜子，也看不清是否是自己的问题……再更深入观察自己内在后，发现原来有一个【不耐烦】的念头，悄悄躲在内心里……自己深深地反省，体悟了自己【不耐烦】的源头……

– 因【评断】造成的【不耐烦】

– 因【情绪】造成的【不耐烦】

我因为对此人有预期的心态，在与此人的关系中，极容易产生评断，也不容易接受此人的言行，因此总是在面对此人时产生【不耐烦】……要能释放这能量，就需要学习避免对一个人的产生预期心态，就能避免评断，将【不耐烦】减到最低……

另外一个【不耐烦】产生的源头是因为当下的情绪……其实，这部分相对比较容易释放，因为察觉了自己的情绪产生后，避免将这情绪转移给其他人，就能减少【不耐烦】的念头产生……

------

11.【接受】– Opusone （2016/1/8）

以前啊，面对一个觉得不喜欢的人时，想都不会想，就直接表现出很不爽，不耐烦，甚至愤怒的态度，造成关系更糟……

后来，学着看这人的优点时，比较能客观一点，但心中仍会不舒服，态度虽然比较没那么差，也较能释怀，可是总是会问【为什么还是心里不舒服？】，没答案，呵呵……

然后，又遇到自己连优点都看不到的人，转而再看他/她的缺点，同时反观自己是否也有这些缺点，若发现有的时候，则转念回【把他/她当成一面镜子】，修正自己，接受自己，原谅自己，这样就会让内心舒服很多，呵呵……

现在，碰到一个自己既看不出优点，缺点又不是自己有的，看起来也不是自己的镜子……这时候，就开始搞不懂到底为什么会对他/她的行为态度这么不舒服……是我对他/她的【预期】心态所造成的【评断】？还是我内在仍有没看到的【面相】？还真的搞不清楚耶，呵呵……

有趣的是，这个人还是自己的亲戚……为什么我会无法【接受】【她想成为的她自己】呢？

我静坐时，观想自己的起心动念，了解了自己无法 【接受】一个人或一件事，是因为对这个人或这件事产生了【期待】，再加上对自己不喜欢的人或事的【评断】，让自己忘了其实每个人都在【尽力做好自己想做的自己】，我应该尊重，而非评断好与不好……这样的念头升起时，把完全不能接受的感觉几乎释放了……为什么说是【几乎释放了】？因为又察觉怎么还有一丝丝的不舒服，好像没有完全释放呢？再深入观想，才发现原来这个没释放的能量是【我认为我在面对这个情境 时不高兴，是错的……】，啊~ 原来就是这一个小小念头，这不是【接不接受别人】的问题，是我自己【没接受自己】，【没诚实看待自己】，【评断自己】的原因 啊……接受外在人与事的同时，也要接受自己的感受……

------

12.生活静坐 心体验 – Opusone （2016/1/14）

经常，出现了闷闷的，一丝化不开的情绪，而这情绪会让自己感受到不稳定，也会延伸并影响到外在的人事物，虽然当下觉察了这份能量，但……这是怎么回事呢？

今天开车的路上，与内在进行了一段对话，体悟了那份化不开的能量来源……

有些念头，在觉察自己当下的起心动念后，能完全理解并感觉释放开，而之后就能改变行为，并觉得自己因改变而喜悦。但是，有时候 以为自己已经改变了，不会再有这念头或行为，却又因外相因缘再次表现出改变前的行为，虽然当下立即觉察并修正，但仍觉察到还有一股无明的感觉，在心中化不开……在细细地体验这份感觉与内在对话后，发现自己为【自己认为不应该再有的行为】的再出现，而感到苦恼，也对自己仍有这样的行为感到【不应该】……

原来，这只是我想【再体验】那份【我认为的不应该】，同时我也是体验【我无法全然放开去体验】的那份【自我局限】，哈哈……察觉了这个感受后，放开自己，自然就打开那个局限，而那份无明的感觉，顿时消失了……

体验时，就完全放开去体验，无需评断这体验，一旦多了份评断，就多了份局限，让自己无法全然去体验……就全然地放心自在去体验每一个自己早已安排好的体验吧……这其实也是自己内在最想做的事了，呵呵……感恩我能拥有这些体验，感恩我所拥有的一切……

## 30.让你的生命能量流动

今年似乎是挺特别的一年，我发现我周遭的朋友或是一些与我互动性较高的人，整体变化都很快速，似乎多了改变的勇气、创造力、觉察力、行动力、思考力、……。

有几个人开始想去做以前未曾尝试的事情；或有的內在有一些很久的想法试著想去实现；或是不想再困于原地而开始做一些计画与改变；有的人更深的往内在去探索；有的莫名其妙有一些想法出现……。我很讶异看到这些彼此不相识的人，变化却是如此的大，也如此的好，似乎是一个集体的力量在催促著改变。

或许我也有扮演一个角色，上师协助我的能量带动我周遭的人的能量，而这些人的能量流汇聚之后，又强化带动我的能量,……。就如一些小河流开始汇集，终会形成一条大河，却需要每个人的正面力量。

应该在许多地方，也有很多的荷光者开始带动周遭的能量，而这些能量也开始汇集成一条条的大河。

让你的生命能量流动，如果你还没开始，那么去做一些改变，从生活上去做一些小改变。开始做点不一样的事，或许去学音乐、绘画、爬山、烹饪……，或许只是简单改变点菜色、去不一样的餐厅……，或去某些单位做义工服务，或许去玩个游戏，或去一直想去的地方……。总之动起来，让你的生命能量流动起来。

我也邀请你加入我们~ ~

Sikila  2016-05-30

Ps:我想去泛舟喔~

Opusone 已与他的指导上师做连结。也从他的指导上师「乌列尔天使长」那里得到许多的教导。他写下多篇与指导上师讨论过后的生活体悟、静坐体验与灵性心得……，也挑选一些具有安全性的好文，这些都非常值得参阅！大家可以到他的博客逛逛喔~ ~

http://opusone9888.pixnet.net/blog?m=on

## 31.用金色光降低颱风强度

每次台风到来，我们似乎束手无策，只能期望台风小一点、造成灾害少一点。

现在高灵上师们已经给我们资讯，告诉我们其实可以藉由集体的意念来改变颱风的。当然我们应该做的是降低颱风强度，而不是去改变颱风的方向（颱风转向也会造成其他人受害）。

集体将光的能量（不管那一种颜色的光）带入颱风里面是最快、最好的方式。一般人没学过如何接光放光，那么身为光的工作者或自许为光的工作者们，更能肩负起这责任。

真正的行动力会比一直将光、爱、疗愈……挂在嘴边更强而有力。

------

我邀请大家在颱风接近时，在静坐中用意念将金色光送入颱风中心。

若目前颱风在台湾的东南边，那么意念要将金色光带入台湾东南边的这一个颱风里。

- 先做完静坐接光的基本步骤~ ~ 再来……

1.先想像台湾，再想像台湾东南方有个气团。

2.想像金色光光芒万丈，从飒风内部将这一团强大气团转成金色光，心里想着气团被金色光取代而减小了。

若不知怎么放金色光，可以参考：[启动金色光冥想音档链接、下载](https://loveofkuanyin.com/golden-light-meditation/)

邀请大家的集体力量~

Sikila  2016-09-30

## 32.Being & Doing

我简单举例描述 Being & Doing] 这两个状态。

在创造课程里，上师们教我们不是[Doing ] 而是要 [Being]。这意思是不是问如何「做」，而是只要 [是——在那状态]。

例如：

你们常问，我要怎样「Doing=做」才能脱离痛苦？我要怎样做才会快乐？

一般你们内在都是强调在「做」，但这样的创造过程会是缓慢甚至效果不彰。

上师教要我们用 [Being=是—— 在那状态]。

你要怎样脱离痛苦？那你要先想想你目前感受到的痛苦是什么？

是沮丧、焦虑、没自信、缺钱……？你可能一下就列出好多个。不妨先一个一个来思考。

先想你这个痛苦的反面是什么，你内在要的是什么？比如你说焦虑、缺钱。其实你内在要的不一定是要有很大一笔钱，而是想要安全感、舒适感、自由感……。那么你就不要问怎样「做」才能有钱，而是你要先将自己置于安全、舒适、自由的状态。

「你说我置于那状态还是没钱呀！而且要怎样将自己置于那种状态？」

你经常将自己置于那状态，钱也是不会直接从天上像下雨一样掉下来，但会从你的生活中慢慢显化出来。

怎样置于那状态？其实只要静心，每天给自己一点时间与空间 静心 或 静坐 或 发呆……。你看哪样最能让你回到这种安全、舒适、自由的状态！也许是听让自己感动的音乐；也许跟家里的宠物玩；也许做菜；也许外出去看看山林野地；也许是静坐冥想；……。

你的「外在实相」会由「内在」创造出来。

经常处于你想要达到的状态「being」，会比你 很努力的 「doing」，效果更好喔！改变一下你的思考方式，去试看看。

Sikila  2018-07-02

## 33.随时觉察，轻松释放

对于我提供的讯息，书&贴文&留言板。如果你全部看过，而且理解正確、有足够的归纳能力，那么很多问题就不会一直来提问。因为我都写在那里了。

你们不要随意挑着看，要一篇篇认真去看。对我写的那些理解了，那么你就有一定的基本认知，之后你再去看其祂高灵的书与讯息，就会比较看得懂。

书里面我提到觉察与释放，我发现一些人会去念释放语句，但很少会去做 [觉察+释放]。可能觉察对很多人还是有些难度。

所以我提一个更简单的方式我称为 [随时觉察，轻松释放]。

------

也许你先闭上眼睛20秒，觉察感受你的身体有什么感觉，你正在想什么……放轻松去做……。

例：我放松20秒，感受到我肩膀很酸痛……。那么就说：[ 我释放现在让我肩膀感到痠痛的因素、压力与情绪……]。讲个5-10次

这是用意念释放……讲个几次让意念发出去……

我可能今天走在路上看到有人闯红灯，我心里不太爽。我就说：我释放让我感到愤怒的能量！——-也是讲几次。

随时随地，一天下来，不管你看到、觉察到、感受到什么……就是随时释放。释放那造成的因素或能量……

例如：下午喝咖啡时，突然想到人生一直无法起飞，负面念头开始出现了。你觉察到了，就说：我释放让我人生无法起飞的因素与受困情绪。……类似如此。

几天后，你去看看在哪些点上你一直重复经历，那些你一直重复的点就是你越需要去察看的。你就好好去面对它。

以上只要用讲的就可以了！

留意一下你的一些负面念头或情绪……有升起来就释放。

一天下来可能很多喔~ ~ 不过释放一阵子会不一样

有人会质疑说，你这样好像什么负面的一来只要释放就好，都不叫我们查看自己的内心，好像逃避面对自己，这样对吗？

我可没叫你们不要面对自己！只是你试几天下来，你就会发现你每天有多少那种杂七杂八的琐碎思想。如果你每一个念头都要去[觉]、去[探究]。那不用几天你就累翻了，你也没那么多时间与思考力用在那里。

而你用这种简单方式去觉察，你反倒可以发现你一直出现的 [点] 是那些，这些一直重复出现的[点] 才是你该认真去思考探究的。

不要用力，轻松去做就好，更不要变成压力。也不用时时刻刻一直挂心著，刚开始时只要每天稍微注意一下，久了你就会习惯去觉察。

有人问：我头痛用你的方法念了10几次，头痛还是没好呀！？

我会说：如果这样就有效果，全世界医院可以关了。

有人又问：我用你的方法释放我会吸引灵体的因素，叫它们不要再来找我。灵体还是一直干扰我呀？

我会说：请将本文再多看几遍！这是教你觉察与释放负面的能量（思想、情绪、念头、画面……） 不是念一念就可以请走灵体干扰的！

如果你认为以上我写的对你有帮助，你就学起来应用吧！做多了对你绝对很有帮助的！

Sikila  2018-07-13

##

34.再谈修行

有上师指导后，我发现修行方法其实很简单。就那几项而已。

（更高深的目前做不来，也不需要！）

祝福、感恩、喜悦、宽恕、爱、释放、疗愈……。这些基本功一定要做。

要强化灵体，调高灵体振动频率，就是做光的冥想。

好好往内看，修正自己一些思想、言语、行为。不自私不为恶，有善念、善言、善行。

从生活中学习，尽好自己的人生责任。

这样就是在修行了。

------

- 外面一堆课程，还有一堆静坐教导。

这些都让人误以为静坐一定要很有感、要神游太虚、要有指导灵对话、要金光闪闪……这样才会进步。

还误认为要上课才能连结高我、才能连结宇宙高意识体、才能下载什么高阶印记，才能开启自己的几股DNA……等等。

你不需要刻意连结高我，因为高我从没跟我们失去连结。

高灵认为有需要给你什么印记或是帮你开启什么，金色光中静坐也会给你。不会因为你没去上课缴钱高灵就不给你，只要你准备好了，祂们都会无条件给你的。

外面一堆课程，去那里学静坐很快就有一堆反应，学员不知被4D捉弄了、被跟上了，还很高兴到处推荐说很有感。

被诈骗集团骗了，还帮忙数钞票就是这种！

------

说了又说 讲了又讲，很多人还是想亲身体验一下那种被连结的感觉，那就去吧！

以后清醒了，你要回头，对方也不是那么容易放人！就如我版上好几个人，搞得精神衰弱……神经紧张。不过有志者事竟成，就好好努力个几年吧！

Sikila   2018-09-07

## 34.再谈修行

有上师指导后，我发现修行方法其实很简单。就那几项而已。（更高深的目前做不来，也不需要！）

- 祝福、感恩、喜悦、宽恕、爱、释放、疗愈……。这些基本功一定要做。

- 要强化灵体，调高灵体振动频率，就是做光的冥想。

- 好好往内看，修正自己一些思想、言语、行为。不自私不为恶，有善念、善言、善行。

- 从生活中学习，尽好自己的人生责任。

这样就是在修行了。

---

- 外面一堆课程，还有一堆静坐教导。

这些都让人误以为静坐一定要很有感、要神游太虚、要有指导灵对话、要金光闪闪……这样才会进步。

还误认为要上课才能连结高我、才能连结宇宙高意识体、才能下载什么高阶印记，才能开启自己的几股DNA……等等。

你不需要刻意连结高我，因为高我从没跟我们失去连结。

高灵认为有需要给你什么印记或是帮你开启什么，金色光中静坐也会给你。不会因为你没去上课缴钱高灵就不给你，只要你准备好了，祂们都会无条件给你的。

外面一堆课程，去那里学静坐很快就有一堆反应，学员不知被4D捉弄了、被跟上了，还很高兴到处推荐说很有感。

被诈骗集团骗了，还帮忙数钞票就是这种！

---

说了又说 讲了又讲，很多人还是想亲身体验一下那种被连结的感觉，那就去吧！

以后清醒了，你要回头，对方也不是那么容易放人！就如我版上好几个人，搞得精神衰弱….神经紧张。不过有志者事竟成，就好好努力个几年吧！

Sikila     2018-09-07

## 35.你的指导上师在观望着

因为参与4D地球的战争。也间接接触了很多的高灵上师，这些上师有好几个是大家熟悉的或是地球某些人类的指导上师。

因此也才知道，原来上师们一直在观望着我们。只等人们准备好，就会进行指导。

不过也发现目前还是观望的居多。以前我有发现一些人的指导上师已经等在旁边了，可是那人怎么没开始有被接受指导的感觉。最近发现，原来上师们还在观望，还在等这人准备到一个程度。

有一些人是原本观望的指导上师发现这个人原本心念变了，然后上师就选择离开了。

也有一些人是上师已经连结指导传讯，但是这人因此自大起来，心念也开始转变，可能他传递出来的东西已经添加太多个人意图，对人们不再有帮助，甚至会误导，那么上师们也会选择离开。所谓离开不是完全放弃这人，而是觉得这人需要更多时间历练再准备好。这样都好可惜！

我其实是很希望你们能准备到一个程度能接受高灵上师指导，然后有机会大家一起合作，一起传递一些好的讯息也能给予人类更多的协助。

何谓准备好？主要还是心念–你个人的道德修养与心念态度。这些不是让人们以为你很好或是在人们面前表现很好就可以的。你个人待人接物是否诚实，是否没有虚假诈欺？或是自私利己？是否谦虚而不被外在虚荣冲昏了头？是否真心去帮助别人还是只是虚假应对？是否不愧于心，还是只求获利而不去顾及更多社会或整体人类的利益？........等等。

其实说穿了，上师要求的道德标准挺高的。很多人表现给外面看到的都是很好的一面，又感恩、又充满爱、又有同情心、又想助人利他.......，但是他另一个不为人知的心念真的是这样吗？唉~ ~ 骗得了人！骗不了高灵上师呀！

你几时做过什么？起了什么恶念？上师只要一链接你读取一下记忆，一切清楚明白，哪可能让你有任何欺瞒的成份在。但是有些人不明白这一点，只是对外说的、做的很好看，让人以为他是很好的人。有人前面假装关心慈爱，后面又去捅人几刀，你想这会过关吗？

但这也不是说你就要严格要求自己或变得对自己很没自信！或是对一些事情一直自责，我不是要你觉得自己不够好。而是要大家提升道德感与道德意识。不愧于天地不愧于他人。

这时期已经群魔乱舞，我非常忧心也很痛心。上师们也一样有点急着想帮我们！但我看到很多人却还是在清谈讲空话，唉~讲这些大话都没有帮助，一点也没有！也许让人们觉得你很厉害、很高尚、懂很多、很有见解、修养很好......。那又怎样？只是获得外在的虚荣，而这些虚荣是真的吗？

还有不要再对别人的苦难视而不见，不要再轻易地讲「一切都是你的体验」这种话！因为我相信地球人缟还没到那程度，千万不要装高深！

如果上师们只会说「一切都是你的体验」，那祂们何必来帮我们？他们当然了解这句话后面的深层意义，所以祂们很多业力不干涉。但是祂们依然在帮人类不是吗？除非你能看得比这些上师们清楚，否则不要再讲这种话了。

好好做人！若以前做了不好的事就试着去补救，而不要一直自责，以后就是好好修正自己。

提高你的道德意识！这很重要很重要！！

PS：
1. 我的书曾推荐的「老神再在」，这作者目前连结的是不安全的灵体。若要参加他的任何课程或是购买书籍、能量商品.....等，请各位自行斟酌！（2020年）

2. 最近因缘际会下发现台湾新出现一位女性传讯者，这位传讯者有很多高灵上师支持着，令人惊艳！！！我期待未来她能给大家很好很正确的信息。以后会介绍给大家！

我的网页：https://sites.google.com/site/allforlove1999/

（网页与留言板的访客回复都不代表我的立场！）

Sikila 2020-07-22