# 访客问答（001-200）

作者：Sikila

- [访客问答（001-200）](#访客问答001-200)
  - [001.唸经会吸引阴灵附身吗](#001唸经会吸引阴灵附身吗)
  - [002.我感受到爱的能量](#002我感受到爱的能量)
  - [003.烟供](#003烟供)
  - [004.有关六道之疑惑](#004有关六道之疑惑)
  - [005.内在对话还是脑袋疯狂对话？](#005内在对话还是脑袋疯狂对话)
  - [006.震撼](#006震撼)
  - [007.地藏经会催眠人们入地狱](#007地藏经会催眠人们入地狱)
  - [008.响应：用灵光做清理所需级数](#008响应用灵光做清理所需级数)
  - [009.拜佛及回向](#009拜佛及回向)
  - [010.与神对话与告别婆娑](#010与神对话与告别婆娑)
  - [011.关于灵性提升的课程](#011关于灵性提升的课程)
  - [012.轮回真可自由选择吗？](#012轮回真可自由选择吗)
  - [013.冥想光](#013冥想光)
  - [014.阿飘靠近时](#014阿飘靠近时)
  - [015.传统形象的观音菩萨](#015传统形象的观音菩萨)
  - [016.父母小孩的缘分](#016父母小孩的缘分)
  - [017.妙禅师父](#017妙禅师父)
  - [018.放下小孩对你的依赖](#018放下小孩对你的依赖)
  - [019.终止痛苦的工具](#019终止痛苦的工具)
  - [020.最近好乱](#020最近好乱)
  - [021.浅谈个人灵魂篇提问](#021浅谈个人灵魂篇提问)
  - [022.老灵魂？新灵魂？](#022老灵魂新灵魂)
  - [023.灵魂要如何进入第五次元](#023灵魂要如何进入第五次元)
  - [024.人死亡后？](#024人死亡后)
    - [024-1.人死后是否需祭拜](#024-1人死后是否需祭拜)
    - [024-2.有关婴灵](#024-2有关婴灵)
  - [025.拜网络神庙有效吗？](#025拜网络神庙有效吗)
  - [026.用光提升](#026用光提升)
    - [026-1.放光的步骤](#026-1放光的步骤)
  - [026-2.孕期的建议](#026-2孕期的建议)
  - [027.Sikila我碰到瓶颈了](#027sikila我碰到瓶颈了)
  - [028.自由意志](#028自由意志)
  - [029.精油](#029精油)
  - [030.大自然的能量](#030大自然的能量)
  - [031.静坐时看到不美丽的画面该怎么处理呢](#031静坐时看到不美丽的画面该怎么处理呢)
  - [032.给 Sikila 的信](#032给-sikila-的信)
  - [033.睡前自我催眠放松](#033睡前自我催眠放松)
  - [034.梵天思想](#034梵天思想)
  - [035.地球新能量](#035地球新能量)
  - [036.关于祖先与佛像的节日祭拜](#036关于祖先与佛像的节日祭拜)
  - [037.观音之爱第二册](#037观音之爱第二册)
  - [038.巴西世界杯](#038巴西世界杯)
  - [039.看了书之后](#039看了书之后)
  - [040.爱](#040爱)
  - [041.请问读书考试](#041请问读书考试)
  - [042.小声音](#042小声音)
  - [043.灵性课程](#043灵性课程)
  - [044.疑惑我的几个问题](#044疑惑我的几个问题)
  - [044-1.有关死刑](#044-1有关死刑)
  - [044-2.缺乏爱的灵体](#044-2缺乏爱的灵体)
  - [044-3.杀害小昆虫会不会造业力](#044-3杀害小昆虫会不会造业力)
  - [044-4.灵魂回归合一之后](#044-4灵魂回归合一之后)
  - [045.如何释放对未来的恐惧](#045如何释放对未来的恐惧)
  - [046.应用在生活](#046应用在生活)
  - [047.修行问题](#047修行问题)
  - [048.人类数量的疑问](#048人类数量的疑问)
  - [049.爱台湾、守护地球的具体作为](#049爱台湾守护地球的具体作为)
  - [050.拜拜焚烧金纸是一定要的吗](#050拜拜焚烧金纸是一定要的吗)
  - [051.可否请Sikila问两位观音菩萨几个问题](#051可否请sikila问两位观音菩萨几个问题)
  - [052.请问关于男女双修的相关问题](#052请问关于男女双修的相关问题)
  - [053.关于能量商品的相关问题](#053关于能量商品的相关问题)
  - [054.关于占卜与召请高灵的问题](#054关于占卜与召请高灵的问题)
  - [055.灵魂提升与来生](#055灵魂提升与来生)
  - [056.十万个赞加油打气](#056十万个赞加油打气)
  - [057.应该让狗安乐死吗](#057应该让狗安乐死吗)
  - [058.关于科技（医疗）](#058关于科技医疗)
  - [059.天使](#059天使)
  - [060.抽烟](#060抽烟)
  - [061.晶片](#061晶片)
  - [062.提升](#062提升)
  - [063.外灵附身、蛊毒、符咒](#063外灵附身蛊毒符咒)
  - [064.西方净土](#064西方净土)
  - [065.四宏愿](#065四宏愿)
  - [066.可以同往生者连结吗](#066可以同往生者连结吗)
  - [067.放光](#067放光)
  - [068.静心冥想遭遇问题](#068静心冥想遭遇问题)
  - [069.光的课程](#069光的课程)
  - [070.冥想适合在睡觉的时候做吗](#070冥想适合在睡觉的时候做吗)
  - [071.关于电影中的邪恶力量](#071关于电影中的邪恶力量)
  - [072.听光的课程录音档](#072听光的课程录音档)
  - [073.光的课程自修](#073光的课程自修)
  - [074.关于爱情上的偷吃](#074关于爱情上的偷吃)
  - [075.有关地藏经](#075有关地藏经)
  - [076.有关 '扩大疗愈法'](#076有关-扩大疗愈法)
  - [077.关于祭拜](#077关于祭拜)
  - [078.关于电影-星际效应](#078关于电影-星际效应)
  - [079.关于佛经及能量商品的收纳](#079关于佛经及能量商品的收纳)
  - [080.拜大悲忏与乩身问题](#080拜大悲忏与乩身问题)
  - [081.教召的体悟](#081教召的体悟)
  - [082.使用丝绸与食用蛋类](#082使用丝绸与食用蛋类)
  - [083.卡阴问题](#083卡阴问题)
  - [084.有关魔鬼](#084有关魔鬼)
  - [085.人死后的八小时内](#085人死后的八小时内)
  - [086.大乘佛经所谓的过午不食](#086大乘佛经所谓的过午不食)
  - [087.在灵性的路上遇到 Sikila 善友真好](#087在灵性的路上遇到-sikila-善友真好)
  - [088.关于念经](#088关于念经)
  - [089.如何做才是孝顺的真义](#089如何做才是孝顺的真义)
  - [090.关于‘敬惜爱字’](#090关于敬惜爱字)
  - [091.关于生理期](#091关于生理期)
  - [092.灵界讯息真伪](#092灵界讯息真伪)
  - [093.关于这本书](#093关于这本书)
  - [094.关于-佛说父母恩重难报经](#094关于-佛说父母恩重难报经)
  - [095.感恩教导分辨讯息真伪](#095感恩教导分辨讯息真伪)
  - [096.有阴阳眼的小孩](#096有阴阳眼的小孩)
  - [097.能量点](#097能量点)
  - [098.关于一般宫庙](#098关于一般宫庙)
  - [099.关于拜天公](#099关于拜天公)
  - [100.尼泊尔灵修少年](#100尼泊尔灵修少年)
  - [101.关于弥勒法门](#101关于弥勒法门)
  - [102.关于器官捐赠](#102关于器官捐赠)
  - [103.关于扩大疗愈及紫色火焰](#103关于扩大疗愈及紫色火焰)
  - [104.帮别人疗愈与因果业力反弹之问](#104帮别人疗愈与因果业力反弹之问)
  - [105.关于新时代书籍-零极限](#105关于新时代书籍-零极限)
  - [106.身体健康与提升的关联性](#106身体健康与提升的关联性)
  - [107.房屋磁场风水](#107房屋磁场风水)
  - [108.光的课程网络录音档问题](#108光的课程网络录音档问题)
  - [109.光课程的疑问](#109光课程的疑问)
  - [110.桃园新屋保龄球馆大火-祝福](#110桃园新屋保龄球馆大火-祝福)
  - [111.人死后的头七](#111人死后的头七)
  - [112.我该去听妙禅讲课吗](#112我该去听妙禅讲课吗)
  - [113.耶稣有被钉在十字架上吗](#113耶稣有被钉在十字架上吗)
  - [114.关于灵魂的由来状态及提升](#114关于灵魂的由来状态及提升)
  - [115.关于谎言](#115关于谎言)
  - [116.关于无法分辨宗教真假](#116关于无法分辨宗教真假)
  - [117.真假难辨的宗教](#117真假难辨的宗教)
  - [118.灵性书籍推荐](#118灵性书籍推荐)
  - [119.转经轮](#119转经轮)
  - [120.家里放佛像的问题](#120家里放佛像的问题)
  - [121.如何帮助朋友](#121如何帮助朋友)
  - [122.未知总是令人充满好奇](#122未知总是令人充满好奇)
  - [123.爱自己的体验](#123爱自己的体验)
  - [124.让我爱祢（上帝）](#124让我爱祢上帝)
  - [125.扬升](#125扬升)
  - [126.培养觉知的方法](#126培养觉知的方法)
  - [127.观想与内观的疑惑](#127观想与内观的疑惑)
  - [128.忧郁症](#128忧郁症)
  - [129.生活的困扰（该继续升学吗）](#129生活的困扰该继续升学吗)
  - [130.关于佛号的发音问题](#130关于佛号的发音问题)
  - [131.水知道答案](#131水知道答案)
  - [132.灵魂蓝图与团体意识](#132灵魂蓝图与团体意识)
  - [133.有关大麻](#133有关大麻)
  - [134.这几天的慈济争议](#134这几天的慈济争议)
  - [135.精神疾病与肥胖](#135精神疾病与肥胖)
  - [136.印度纳迪叶的问题](#136印度纳迪叶的问题)
  - [137.太阳磁极翻转](#137太阳磁极翻转)
  - [138.静坐问题-自发功.气动.灵动](#138静坐问题-自发功气动灵动)
  - [139.启灵问题](#139启灵问题)
  - [140.启灵与点化或开天眼一样吗](#140启灵与点化或开天眼一样吗)
  - [141.国小儿子内心的恐惧](#141国小儿子内心的恐惧)
  - [142.法轮功](#142法轮功)
  - [143.排解紧张](#143排解紧张)
  - [144.空性见地释疑](#144空性见地释疑)
  - [145.明心见性的境界](#145明心见性的境界)
  - [146.如何念咒回向冤亲债主](#146如何念咒回向冤亲债主)
  - [147.如何与冤亲债主沟通、化解](#147如何与冤亲债主沟通化解)
  - [148.想要参与适合的灵修](#148想要参与适合的灵修)
  - [149.请问这段视频充满正能量吗](#149请问这段视频充满正能量吗)
  - [150.提问宗教真假以及观音上师真假](#150提问宗教真假以及观音上师真假)
  - [151.静坐时遇到的问题](#151静坐时遇到的问题)
  - [152.灵魂阿卡西纪录与认主神](#152灵魂阿卡西纪录与认主神)
  - [153.为什么气血畅通的健康身体也会得癌](#153为什么气血畅通的健康身体也会得癌)
  - [154.三世因果经的轮回问题](#154三世因果经的轮回问题)
  - [155.僧伽吒经真伪](#155僧伽吒经真伪)
  - [156.网络霸凌与负面念波](#156网络霸凌与负面念波)
  - [157.灵性提升检视](#157灵性提升检视)
  - [158.网络上正面与负面讯息](#158网络上正面与负面讯息)
  - [159.金色光冥想相关问题](#159金色光冥想相关问题)
  - [160.真假高灵判断](#160真假高灵判断)
  - [161.道教神祗与妈祖](#161道教神祗与妈祖)
  - [162.杀生共业会造成地震吗](#162杀生共业会造成地震吗)
  - [163.我到底拜到了什么](#163我到底拜到了什么)
  - [164.能量与身体疗愈](#164能量与身体疗愈)
  - [165.有想死的念头](#165有想死的念头)
  - [166.修行入门书籍](#166修行入门书籍)
  - [167.灵性练习与光的静坐可以一起练吗](#167灵性练习与光的静坐可以一起练吗)
  - [168.灵体讨报与处理](#168灵体讨报与处理)
  - [169.五辛对灵性提升是否有阻碍](#169五辛对灵性提升是否有阻碍)
  - [170.灵魂智商](#170灵魂智商)
  - [171.关于好兄弟](#171关于好兄弟)
  - [172.菩萨是否转世到地球](#172菩萨是否转世到地球)
  - [173.佛教与创世纪](#173佛教与创世纪)
  - [174.命运&风水](#174命运风水)
  - [175.人类的竞争与交易](#175人类的竞争与交易)
  - [176.与内心对话](#176与内心对话)
  - [177.内在高我与指导上师的差异](#177内在高我与指导上师的差异)
  - [178.这状况是与外来灵体接触吗](#178这状况是与外来灵体接触吗)
  - [179.小我与高我互动的问题](#179小我与高我互动的问题)
  - [180.药师经的问题](#180药师经的问题)
  - [181.楞伽经](#181楞伽经)
  - [183.平衡业力释疑](#183平衡业力释疑)
  - [184.金色光冥想与静坐问题](#184金色光冥想与静坐问题)
  - [185.楞严经](#185楞严经)
  - [186.零极限蓝色太阳水&扩大治愈法](#186零极限蓝色太阳水扩大治愈法)
  - [187.心不在焉念佛号会不会影响效果](#187心不在焉念佛号会不会影响效果)
  - [188.梦](#188梦)
  - [189.一个灵性体质者的困扰与排除](#189一个灵性体质者的困扰与排除)
  - [190.能量几何图](#190能量几何图)
  - [191.福智团体适合修行吗](#191福智团体适合修行吗)
  - [192.乙太能量管](#192乙太能量管)
  - [193.金刚经－若以声色求见如来](#193金刚经若以声色求见如来)
  - [194.上癮与业力问题](#194上癮与业力问题)
  - [195.一贯道＆第四次元的干扰](#195一贯道第四次元的干扰)
  - [196.灵魂会受伤吗](#196灵魂会受伤吗)
  - [197.金字塔静坐器的效果如何](#197金字塔静坐器的效果如何)
  - [198.爱与执著](#198爱与执著)
  - [199.如何与药师佛连结](#199如何与药师佛连结)
  - [200.接引宇宙能量进入身体的限制](#200接引宇宙能量进入身体的限制)

## 001.唸经会吸引阴灵附身吗

> 发布者： Lika 2013-12-31
>
> Dear Sikila：
>
> 我最早接触的灵学相关书籍是向立纲先生编写的《活灵活现》系列。书中提到一些观点。
>
> 1.肯定佛教的法会和唸经迴向的能力，但是如今法会和回向反而使阴界的气更盛：使得阴阳失衡更加严重，还举例参加法会的人反而导致恶运，引起不好的事。
>
> 1.常人不宜持诵地藏经，家中不宜拜西方三圣，原因是唸地藏经会引起阴魂聚集；而西方三圣是接引亡者的灵到极乐世界的。
>
> 唸经会吸引阴灵附身这件事一开始我是挺相信的，后来不知不觉也没在在意了（哈）
>
> 我喜欢在YOUTUBE上听齐豫的心经与大悲咒，有时也跟着咏唱，时而感动落泪。
>
> 也许在心灵深处我有答案，但有机会的话，我还是想请观音上师为我开示。
>
> 1.唸佛经会吸引阴灵吗？
>
> 2.西方三圣不能拜吗？
>
> 3.地藏经不能唸吗？
>
> 谢谢！
>
> 祝新年快乐
>
> PS：看了<2014观音上师的祝福>一文，感动落泪
>
> Lika
>

Sikila 回复：

1.唸佛经会吸引阴灵吗？

佛经有能量，唸多了对自己灵体会强化。有些灵体本来就是会到处晃来晃去，不管你唸不唸，它们都有可能晃到你身边。不要理它们就好了，反正大部份人没感觉。只是不要在老人家房间放念佛机，长辈不念，放念佛机一直念反而不好。

2.西方三圣不能拜吗？

拜不拜随你意愿，反正对佛菩萨而言没差，心中有佛比较重要吧！

只是家里尽量不要摆神像，尤其是地藏菩萨的像。

3.地藏经不能唸吗？

地藏经也是佛经的一部分，随时随地皆可唸。只是地藏经文很长，我们人也无法懂地藏经的原意，乱翻译解释只会自己吓自己，非地藏菩萨本意。唸哪一部经都一样，效果是因人而异。一定非得唸地藏经吗？

PS：《活灵活现》系列套书——我们不建议阅读！

## 002.我感受到爱的能量

发布者：阿勇 2013-12-31

Sikila 您好，

新年愉快，很喜悦新的一年就看到观音的祝福。

昨天也是看着《观音之爱》跨年的^_^，解决了从小接触佛教以来的一些疑问。

也与经中佛言如时说的相应，印象最深的就是对因果业力流转的解释，想请购十本书与大众亲友结缘，不知道如何跟您请购，感恩您，以后也请观音菩萨多开示写有关生活周遭所发生及需要我们自己好好清理的课题。

感恩 爱 慈悲 愿力 与我们同在。

## 003.烟供

> 发布者：阿勇 2014-01-02
>
> 1.烟供
>
> 我有做烟供养的仪式，您在之前有提到燃檀香类的香易引负面能量，而我烟供养是以祈请十方法界当成就未成就之众生归依佛法僧，再念四宏誓愿后，念六字大明咒观想化身四臂观音，念「让木 样木 康木 唵 阿 吽 来」以花香灯水香食上供诸佛普萨及诸圣贤，以食衣住行育乐来下供众生，唸「嗡 阿扎帝 苏嚧 普巴耶 梭哇哈 」化供，最后祈愿诸有缘众生同登西方极乐世界，唸佛回向「愿此殊胜功德 回向十界有情 尽除一切障难 共成无上菩提 」
>
> 2 .及情感关系
>
> 请问要如何用 “ 爱慈悲愿力 ” 来对应本身的跟处理感情上的关系 ？书中提到《与神对话》但我没看过所以在此提问。
>
> 3.帮亲人担业力？
>
> 另外，您也提到要先提升自己，别替其它的众生或亲友担这，我想跟您请教这个问题并与大家分享。
>
> 感恩，祝平安，喜悦~ 
>

Sikila 回复：

1.的确有很多的檀香与沈香是会吸引负能量，也有一些不会，与它的价钱无关，但是除非你会判断。

2.而我也看过某种藏香，是有正能量的，价格也很平民化，如果有人不喜欢艾草的味道，倒是可用。但并非所有藏香都一样，至于是那一品牌我也不清楚，以后有看到我再记起来。

3.你作烟供，是怀著一种善念。虽然你有祈请诸佛菩萨同受供养，但是祂们未必会到，因为祂们不需要。倒是很多众生会来享受，有些众生是阿飘，有的可能是比阿飘高一点的存在体（比如台湾民间拜的一些小神、土地神……之类的。）

如果你是以纯正心念来供养祂们（或它们），那么……这样说好了……吃人嘴软，它们多少也会给你一点回馈。（了解我意思吗？）但是不要存有想要它们回馈的心念才做这样的事。（这样久了就会出事）

不过，你受得了它们的能量场吗？有时来的并非是高阶的灵，你如果经常受到不好的影响，那么就停止吧！除非你自己修行到已经OK了。

（Ps：有人在某个地方或是电视上看到一起意外事件死了很多人，他起了一个善念，就唸经回向给这些人，结果这群人（阿飘）就真的来了。虽然是善念，但是总要自己能撑得住了，所以还是先强化自己吧！）

4 .上师说人类的是很自然的，不需要禁欲。有些修行者一直禁欲以为这样较容易提升，结果到最后却是斗不过自己的心魔，后果更糟。关于一些两性双修的错误认知，我以后会请上师说明。

5.至于情感上的关系，因为这情况百百种，因人而异。我无法给你任何答案或建议，你须要自己去找答案啰！

6.《观音之爱》书中提到，不要替自己的亲人担过去的业力，因为你担不起。有人会将自己唸的经文回向给父母的冤亲债主，以后不要这样做啰！

（注：所有回复都询问过观音上师，不仅写给发问者，也给所有的人。我不一定会在网络上回答所有问题，端看问题与我个人时间而定，敬请见谅~ ~）

## 004.有关六道之疑惑

> 发布者：阿勇 2014-01-05
>
> Sikila 您好
>
> 已收到您的书，感恩。
>
> 此次回家将《观音之爱》分享与父母，母亲看了也觉得很棒，对于地狱的解释也很贴切生动。
>
> 但有关意识提升已不再入动物轮回上有疑惑，经言天人现五衰像，而感知后生于驴身。
>
> 说不定此背后有甚深意。想请 Sikila 代为释疑解惑。
>
> 感谢
>

Sikila 回复：

感谢你的提问~ ~ 

关于人为何不再轮回成动物，请参阅——[观音之爱书中內容释疑 1](https://loveofkuanyin.com/because-of-love/because-of-love-001/)

在书中观音上师已经说明祂们不讲解佛经。祂们表示，佛经的深广对目前地球人类而言难以理解。况且佛经流转千年，在翻译注释上已然诸多错误，再从错误里面去解释，一点意义也没有。

观音上师鼓励读佛经，但是也指出对于佛经中不懂的内容，不要花太多时间钻研。

如果你想了解更多宇宙的真理与真相，那么建议你从新时代书籍中去寻找探索，会比在佛经里面钻研容易。等你看过更多高灵传递的书籍之后，再去看佛经，会有不同的理解。

六道轮回绝不是我们地球人认知的样子。

宇宙、灵界，太过于浩瀚难懂。地球人总是认为——佛菩萨就是长得像人类的样子，以人类的方式思考。这绝对是错误的！

人类如果能多了解一点我们目前的宇宙、星系，将能更了解人类的渺小。也不会一直以「人」为「自我中心」去思考。

可参考一下本部落格的文章——[不要再说你懂宇宙原理](https://loveofkuanyin.com/Sikila-essay/Sikila-essay-002/)。

（ps：本文写给所有的人。）

## 005.内在对话还是脑袋疯狂对话？

> 发布者：想看流星雨 2014-01-12
>
> 亲爱的版主，那我们要如何分辨是在和内在对话还是脑袋疯狂的对话呢？
>

Sikila 回复：

你需再仔细看 [<进入内在与自己对话> ](https://loveofkuanyin.com/because-of-love/because-of-love-009/)这篇贴文。

「初学静坐（静心）者，可能杂绪纷飞，脑袋想东想西的，完全静不下来。但是不要太快放弃，每天每天的练习，久了自然会消除这些杂念——脑袋的对话。

当你学会了屏除杂念一段时间后，你进入一个宁静的状态。突然间你的内在有些东西跑了出来。这些可能是久远到你早已经忘记的人或事，或是突来一个灵感，或是某一件事情的解决之道，或是一个问题的答案，或是……。这是一直存在你内在的东西，从没被删除掉——内在给的信息。」

当头脑一直乱想时，可专注在呼吸，或是轻柔的音乐或是唸咒语，或是观看烛光……等。总之找到方法不要让头脑一直疯狂对话。有时专注了几分钟，头脑又开始乱想了，那也不要气馁或是责备自己。继续每天不断的练习，静坐（静心）一段时间后，心就会比较快定下来。

有时喝太多咖啡或茶，这些含咖啡因的东西，容易造成脑细胞兴奋，也会让你的头脑静不下来。

------

> 流星雨  2014-01-15
>
> 亲爱的版主，有时我感觉好像不是我头脑在想事情，而是我在问一个问题然后有人在回答？！所以是刚好有什么灵体来和我对话吗？那我要相信祂说的话？还是要怎样摆脱这种情境？
>

Sikila 回复：

先确定几件事：

1.你在进入进行静心冥想之前，是否有邀请高灵护持？

2.你的静心状态已经能排除杂念了吗？还是经常处于头脑想东想西的状态？

3.你问一个问题，就很快得到“一句话”回应吗？你们彼此对答如流吗？

4.你问的问题都是自己的问题吗，还是有牵涉到他人？

（注：每次不管静坐或是静心或是接光、放光……，在书中我们已经提过，要邀请高灵护持。

如果你还经常处于头脑很多杂念的状态，你对内在所提问的问题，可能不是来自内在。

如果你问问题，立刻就有一句话语回应你，那么不是来自内在。

你的问题有牵涉到他人。例如，你问某人爱不爱我？我的上司是否对我很有偏见……诸如此类。那么你的内在不可能会直接给你答案。）

如果你已经确认非自己内在给的信息，那么就是不理、不回应、不在乎它说什么。如果无法停止干扰，那么就停止静坐。

## 006.震撼

> 发布者：Jeff 2014-01-06
>
> 确实，看多了新时代书籍之后，根本对古代经典就完全改观了，很快会发现，不管圣经佛经，里面都是错误一堆。
>
> 好险！我在灵学方面的启蒙书大都是新时代书籍，所以没被污染或被误导到歧路上去。因为一旦被传统经典洗脑后，脑筋很难再转过来了。
>
> 我就观察到很多学佛的人对自己非常「严厉」，而且用恐惧观念来吓自己要乖，常常挂口头上的用语都是……惭愧、忏悔、罪孽深重等等自我谴责式的「打骂教育」……还有，很惧怕若做错了什么，死后就会去饿鬼道、地狱道受酷刑之类的，要不然就是投胎去当畜牲。
>
> 这些观念都是哪儿来的？大家从小耳濡目染，被传统社会文化所调教出来的不是吗！？
>
> 现在，观音菩萨更正我们，讲六道轮回绝不是我们地球人认知的样子。
>
> 我们仔细想想，这句话实质上代表了什么？
>
> 这代表，过去我们几千年来的心灵文化，通通都搞错了！整个佛教文化都可以拆罗！
>
> 这话不是危言耸听，因为整个佛教不就是建立在“六道轮回”的基础上吗！？
>
> 现在，将我们所认知的「六道轮回」这块地基抽除后，那盖在这块大地基上的佛教巨塔还不崩盘吗？
>

Sikila 回复：

被归类为新时代的书籍，也有很多假讯息或错误讯息喔！

上师出现之后，我看新时代书籍，祂们会在一旁说：「这一句错、那一句观念不对、这样讲不适合……」。有些书翻了几页之后，祂们会说：「这一本可以不用看了！」。哈~ ~ 很酷吧！

------

> Jeff  2014-01-18
>
> 嗯，新时代书籍并非百分之百无误，但相对较少的错误。我是生性多疑之人，所以对许多地方也都是先存疑，然后再跟其它书籍或其他大师的看法作比较。当然这过程是费时费力，心中有的问题常常一拖，十年后才得到答案……。
>
> 新时代的系统讲无条件的爱，是不讲惩罚的，传统经典则是「打骂教育」式的，经文里时常动不动就诅咒人下地狱 「信我者得永生 不信我者下地狱」，「若谤经、谤佛、谤法你就下地狱去死吧」……还有其它一拖拉库的诅咒，大家都知道。
>
> 我不信这些话会是上帝或佛菩萨讲的，祂们是纹丝不动的，怎可能会被我们影响呢？这些话八成是乱改经文的人或是撰写经典的人搞的鬼。他们怕别人不相信他们所写的东西，就用恐惧威吓手法要人信服他们，这跟埃及法老王怕人家去挖坟盗墓，于是就下恶毒的诅咒 是一样的小我技俩。
>
> 传统经典就像是大我和小我的混合物。功力不够的人根本分不清哪一句是真理。所以我如果没有像Sikila一样，有上师在旁指导哪一句是错哪一句是对的话，对古代经典我是敬谢不敏不去碰的。
>

## 007.地藏经会催眠人们入地狱

> 发布者：Jeff 2014-01-17
>
> 我妈过世时，有「高人」指点要我们家人都唸地藏经，我当时好像唸了上百遍或千遍，记不清了。现在网路随便查查也都看到很多人极力推荐地藏经。
>
> 但是后来我对灵学较熟悉后，却觉得不大对。大家都知道，潜意识是会容易被嵌入一再重复出现在脑中的观念耶。我们如此重复念那些地狱恐怖景象的内容，等于是将地狱实有这种观念注射进入潜意识并牢牢的巩固它。
>
> 但明明观音菩萨和老神都一再保证，根本没有地狱这种地方。除了灵魂自己因为某些內疚要惩罚自己，才将自己送进地狱受苦……。
>
> 可是谁保证人死时会完全没內疚的？多数人在世时多少也做过一些糊涂事，再加上死亡时，灵的意识浑沌不清明，一旦回想到生前熟念的地狱经，稍一动念（负面的）就咻一下，将自己送上刀山或扔进热油锅中，搞得是血肉横飞、焦头烂额……。
>
> 那岂不是自找罪受吗！？
>
> 所以对这种毒害灵魂的东西，为何观音菩萨不干脆直接建议大家不要再唸那劳什子了？
>

Sikila 回复：

记得我第一次看地藏经，是用看小说的方式瀏览了一遍。那一次看完心里的振动久久不已，不是被吓到了，而是被地藏菩萨感动到不行！那时心里起一个念：「地藏菩萨，以后我帮祢！」。哈~ 怎知今天却成了观音菩萨的学生。

我请教过观音上师，观音上师说：「地藏经文有著很慈悲的力量，那是地藏菩萨的愿力。世人误解了这一份慈悲力量。」

地藏经：

世人解释错了？——是！

毒害灵魂的经书？——不是！

就如“圣经”一样：

后人妄自添加、修改、解读？——是！

毒害灵魂吗？——不是！

要不要念呢？——观音上师说：「难道没其它可读了吗？」

## 008.响应：用灵光做清理所需级数

> 发布者：无念自在 2013-12-29
>
> 感谢观音上师的开示，让我们对灵性的提升更有信心。
>
> 不过一般人是很难分辨自己是 A 级或是 S 级？
>
> 如果是 A 级被鬼魂锁定的目标？？那心理一定会毛毛的，会心生恐惧的。如果你已是 S 级，但是你不知道是 S 级，还是会心生恐惧，无法慈悲起来，而想要用一些方法除掉他们。而且媒体一天到晚在散播那些厉鬼有多厉害。
>
> 请问上师，在不确定自己的修行程度时，面对鬼魂还有负面能量的态度该如何？
>

Sikila 回复：

观音上师指出，目前在地球上属于我定义的 S 级者非常少，S 级者自己会知道。

A 级者因为本身灵体会散发较强的光，所以灵体会喜欢接近（灵体包涵很广，不只是鬼魂），但也不需要恐惧，更不要意图伤害它们。

有些 A 级者到一定程度会有指导灵或指导上师协助守护著，但并非所有 A 级者都会有，也要看个人本身心性修养而定。

如本篇文章所写的，不管你是什么程度，每天能用光来净化自己是最好的！

------

> 发布者：山水 2014-02-15
>
> 亲爱的版主：
>
> 关于这点我还有疑问，当在家修习了一阵，灵体变得比较亮，除了游荡的好兄弟会喜欢接近，宿世的业主也会发现而找上门，像人面疮那个佛教故事，这时该如何化解呢？（看了几则参与灵修而被前世业主找上而有点惨的故事，罣碍中……）
>

Sikila 回复：

1.在「用灵光做清理所需级数」里说 A 级者，灵体喜欢接近，这里说的「灵体」不一定是指好兄弟（阿飘）。

当你的灵光越光亮，阿飘会好奇，会想接近你是为了看看是否你能帮助它，大都是跟着，并不会附在你身上。（阿飘撞到人身上它也会很不舒服，除非对它是很重要的事，否则它不会附人身。） 如果你跟它没有因缘，而它发现你无法帮它，它就会离开。

但有些灵体（灵界存在体）是会附在你身上的。

（PS：灵体包涵很广，不只是鬼魂（阿飘）。有说卡到阴的，也不一定是指卡到阿飘。再重复一次，「灵界存在体」都可简称「灵体」，但种类繁多。）

2.宿世的业主（冤亲债主）找上门，跟你的灵体光不光亮，有无修行无关。该找上门的时机点就会找上门，就算不修行的人也会被找到。

3.参与灵修而被前世业主找上？

这一点我稍微提一下：有些灵修团体的「领导者」的「背后灵」是第四次元的非正派灵体

（PS：第四次元的存在体与第三次元一样，有善有恶）。所以我们有时会看到一些拥有众多信徒的灵修领导者做出败坏道德的事。如果误入这团体修行的人，可能你就是误入「灵修陷阱」了。

（PS：高灵上师如果愿意的话，是可以将你某世的业主召集过来。）

4.如何化解，请参阅《观音之爱》第七章<提升——进入光与爱中>。

------

> 发布者：山水 2014-02-24
>
> Dear 版主：
>
> 一语点到我的鸵鸟心态，以为不要修的那么光就可以躲起来（其实目前没什么修为，仍是非常黯淡，不知道在担心什么，哈）。
>
> 谢谢版主，可以再多写一些跟上师的互动吗？很有趣，跟我想象的观世音菩萨实在不太一样……。
>

Sikila 回复：

要对自己有信心！能接触&接受上师的讯息并非偶然，把握这一世的提升机会。

上师祂们是入境随俗~ 但这种互动还是不要写太多，不然有人看到贴文会怀疑甚至排斥，因为跟他们想的「观音菩萨」真的太不一样了！呵~ ~ 

不过，祂们既不是人类，甚至地球还没有人类之前祂们就存在。为何我们人一定要认为“观音菩萨”应该是什么样子呢？人们一直将祂们拟人化，这一点错误认知也要破除喔！

## 009.拜佛及回向

> 发布者：NOMIND 2014-01-24
>
> 亲爱的上师及 Sikila：
>
> 1.传统佛教团体很多都说拜佛可以消业障，可以增长智慧，所以鼓励信徒在法会期间须日拜佛千次，可是明明很多上了年纪的人，膝盖很多都有问题，或者并非每个人的身体都適合做如此跪拜的动作。他们基于自己的心念，不管身体是否可以承受，都很拚命的拜，而且认为脚会越来越软Q。
>
> 我很纳闷，佛是没有形体的，而且丰足的，祂是不需要我们拜的，那拜佛有没有其他的意义在？
>
> 2.每当我们唸完经，或持咒完毕时，都会有回向的动作，这是一定必须的吗？传统佛教都说唸经持咒会有功德，何谓功德呢？身旁的阿飘会因此受惠吗？

Sikila 回复：

1.在礼拜佛时，心中会想着佛，当你想着佛，你就有一条能量线连结上佛，就是如此。所以心中有佛比较重要，拜不拜没差，很多人类自订的仪轨，到更高次元都不会继续存在。

2.这一部份书里有提过了。佛经咒语有佛菩萨的愿力能量！

你不回向？可以！这些咒语的愿力能量会在你的灵魂体。

回向给一切众生？很好！！这是善念！你同时也强化自己的灵魂光体。

乱回向？绝对不要！

为了功德才持咒，这就不是善念！

## 010.与神对话与告别婆娑

> 发布者：睡睡 2014-01-26
>
> 观音上师及 Sikila 版主您好，新年快乐。
>
> 前几篇文章中您提及了《告别婆娑》一书，我感到好奇就马上买了一本，结果发现这本书内容还蛮「惊悚」的（哈哈），让我大开眼界，结果也买了奇迹课程想研读看看。看完《告别婆娑》后心里有两个疑问想请问：
>
> 1.《与神对话》的老神说：世界上的一切无一不是祂。《告别婆娑》则说：宇宙不是神的造物，而是我（人）分裂投射出来的幻梦。请问这两种看似矛盾的看法如何解决呢？如果我一边明白这世界是场幻梦，一边仍觉得这世界很美丽没关系吗？
>
> 2.请问您与上师对奇迹课程的看法如何呢？

Sikila 回复：

1.两者说法都对，没有一点矛盾。

从广大观，所有一切都是一切创造源头（上帝）所创；从较微观，上帝允许祂的创造物再创造。

这世界本来就很美丽，不需要假装它不存在，至少现阶段我们就是如实的感觉它存在。

但你也要知道这只是一场学习体验的历程（《观音之爱》书里有提过了，这只是一场接著一场的戏），不要太认真也不要太执著。

除非你达到「开悟」，你才可以真的理解何谓幻梦。不过现在求「开悟」太早，如同你现在应该先领到小学毕业证书，不要先去问高中的课程。

2.奇迹课程很好，你想看就看，看得懂很好，看不懂就先找其它适合你的。目前不推荐，因为大部分人是看不懂。

（PS：以上文字徵询过观音上师再贴出。）

## 011.关于灵性提升的课程

> 发布者：山水 2014-02-06
>
> 想请问关于合一团体教授的课程。
>
> 在观音之爱书中有提到印度一直有较高次元充满爱与善意的灵体，一再的投生到第三次元来协助他们。请问合一大学的课程与教导是否也是其中之一？上合一团体的课程对于灵性提升是否有帮助？
>
> 上这团体的课时感觉是被温暖喜悦的能量包围，而且也可以适时与老师互动得到引导。但参加活动时看到有些状况还是会产生疑虑，例如高灵不需要人们供奉的鲜花、礼拜等，但在上课或仪式中常会用到很多鲜花花瓣供奉圣照？还有使用金碧辉煌的器具供奉或做仪式。
>
> 还有最近的活动是当你准备好了就可以迎接神回家，但是迎接神好像是民间习俗，而且当你唸神心中有神，不就是跟神连结了？诸如此类的疑虑，让我不太确定上这课是否走在正确的道路或正在绕远路。
>
> 想请问上这个社团的课是否对灵性提升有帮助？或者应该自己看书静心就好？
>
> 这问题好像有点直接，还麻烦上师及版主就可指点的部分指点一下，感恩~ ~ 
>

Sikila 回复：

1.合一大学的两位创办人&奥修，都是来自第五次元。他们怀着爱与勇气来到这里协助地球人类。他们虽不算是「高灵」，但他们所提出的课程与观点对灵性提升很有帮助。

（ps：有时一个好的心灵导师提出好的东西，但是经由学生再传给学生，其中每个学生又加入自己的观点与元素，一传再传，到最后可能失真了。所以无论上什么课，都要用智慧去判断。）

2.这两位创办者来到印度，他们用「印度」的方式，也是印度人很能接受的方式——鲜花、神像、仪式、吟唱、礼拜……。

当然，在观音上师的观点里，这些鲜花、敬拜、圣照、圣鞋、仪式……都是不必要的。

但他们身在印度有时非得用些很印度的方式来做为一种象征与凝聚向心力。即使他们的学员是来自世界各地。

3.台湾有些人到印度取得合一大学教师资格后，将同样的方式照搬过来。但学生必须知道，这只是一种外在的形式，这些仪式与心灵的提升无关。（要我比喻的话，就像参加升旗典礼，升不升旗都与国家运势无关，就只是一种象征意义。）

如果学生们了解这些只是一种象征性的意义，而教师也不将这些变成硬性规范甚至强迫，那么在做这些事情时就不会觉得冲突。

（ps：有些宗教、教派会很强硬的规范一些仪式，以此做为控制学员或是彰显自我崇高的意图。）

4.喜欢在团体中一起成长的就去团体里，喜欢一个人静修的就一个人，都各有好处。

团体中可以得到勉励，互相讨论成长。团体中的教师多少也在灵性成长里做了不少功课，有时能给予很好的观点与启发。

但也要知道，团体的教师在「灵性道途」上毕竟还是学生，他们传达的观点不一定是完全正确的。所以每个人都要有自我的分辨力。

你能提出质疑那很好！

5.不管上什么课程，要提升就是离不了《观音之爱》书中说的——爱、喜悦、疗愈。一旦偏离或缺少这几项，都算绕远路了。

6.如果有一天你对一个团体或课程已不再感觉到热情、喜悦，那么就是该往其它道路前进的时候了。

------

> 发布者：山水 2014-02-07
>
> 谢谢上师与版主的回答，好感动！
>
> 回应的好仔细，对所有的状态都很清楚明暸，好精确的引导，真的好感恩喔！
>
> 谢谢……谢谢~ ~ 
>

## 012.轮回真可自由选择吗？

> 发布者：Jeff 2014-02-10
>
> 根据新时代系统，神（上帝）和圣灵都保证说，灵魂拥有「自由意志」，我们可自由做任何想做的事。
>
> 我是最早从一本外文灵书上得知：「轮回并非是必须的」，而是我们自己要这么选的。
>
> 当时我就很震惊，因为这条高灵讯息完全推翻了东方宗教的「转世轮回」基调。原来我们根本不需要「黏」在这里，生、老、病、死的受苦嘛，什么业力不业力的都可抛到九霄云外去也！讲粗俗一点就是「只要老子不爽，立刻就可拍拍屁股走路，不玩了」。
>
> 请问菩萨上师，实情真的是如此吗？「轮回」并非是必须的？
>
> 毕竟，灵魂的「自由意志」这四字在新时代系统是写得大大的，是最基本的准则。
>
> 不过 如果这事不方便回答也不要紧，因为答案若是「是」的话，搞不好明天地球上的人就全跑光了，半条人影都没了……呵呵。（好吧 也许我说的太夸张，但是，台湾很可能会变成无人岛）
>

Sikila 答覆：

经询问过观音上师之后整理如下：

1.针对地球「人类」的灵魂而言，轮回转世是「上帝」创造出来的法则，要等哪一天「上帝」不想玩了才会停止。

（上帝创造的物种太多，有些灵体不是经由轮回转世来提升，这点《观音之爱》书中有提过了。）

2.一些高灵传递的书，看起来白话，却不是很容易懂。所以应该是我们没清楚高灵真正要表达的意思。

3.灵魂拥有「自由意志」——没错！！

但你可知道当高灵上师们说“灵魂”这两个字，所代表的意义有多么的宏大？

简而言之：我们的「灵魂」的结构是非常非常非常……复杂的。上师眼中的「一个人」的「灵魂」是跨越好几个次元空间的。

所以，「自由意志」这名词，不是如一般人的解释。这一点，上师说写一本书也讲不完。

4.还是一句话，目前我们无法理解太多，先让自己提升到第五次元再慢慢学习吧！

（ps：此文给所有的人。有些灵性的问题涉及太深太广，上师无法对我一一解释，就算解释了我也不一定能理解，所以点到为止啰~ ~）

## 013.冥想光

> 发布者： 金星女 2014-02-25
>
> 亲爱的观音上师及 Sikila
>
> 在《观音之爱》的<提升篇>有讲到，用简单的方法去开启光体，就是用想像身体散发金色的光芒，把自己包围住，而「光的课程」则是冥想不同颜色的光去开启灵魂脉轮。
>
> 我自己本身习修光的课程多时，我从来都不知道我冥想的光的颜色对不对？或者方法正不正确？只是照著上师的指示如实去做，时间久了，身心自然转化了，对光的能量感应也越来越强烈。
>
> 我的问题是为什么我们用想像或冥想光？就可以引导光的能量进入我们的身心灵呢？
>

Sikila 回复：

只要照着「光的课程」去做，有心想练习的话，光的上师自然会协助。就算冥想方法或是冥想颜色不完全正确，祂们也会协助调整。

光是一种能量，意念也是一种能量，意念想什么，就吸引什么过来。如果学会了意念的操作，要在物质界显化就很快了。

（ps：以上是观音上师给的回应。）

## 014.阿飘靠近时

> 发布者：向光之羽 2014-02-25
>
> Dear 上师 & Sikila
>
> 你上次的回覆有说：
>
> 「当你的灵光越光亮，阿飘会好奇，会想接近你是为了看看是否你能帮助它，大都是跟着，并不会附在你身上。」
>
> 我想请问：阿飘的能量不是跟我们不一样吗？这样被跟着我们会不会有影响与感到不舒服呢？
>

Sikila 回复：

如果阿飘太靠近的确会影响人的身体。但有些身体很健康（旺）的人，阿飘也不想太靠近他。所以就算被跟着，它们也会保持距离的。如果这阿飘跟你没什么因缘的话，一段时间就会离开。

不过一般人对阿飘是无感的。阿飘一直在我们週遭晃来晃去，一般人虽然没看到，但也已经很適应了。在地球，我们週遭一直存在著负能量，而我们也几乎已经习惯这些负能量了。

而比较敏感的人，在阿飘靠近时就会感到不舒服。如果你能看到阿飘或是感应到它们，它们跟着你，就请它们离开，不要有想帮助它们的念头。只要不做亏心事，自然不用怕它们。

有些做亏心事的人，阿飘跟着你，那会怎样？我就不知道了~ ~ 

## 015.传统形象的观音菩萨

> 发布者：Jeff 2014-02-25
>
> 分享一下我如何更正了旧的看法。
>
> 我们都把观音菩萨想像得高高在上，宝相庄严肃穆，像似皇宫中的太皇太后一样高攀不上，所以会认为，祂怎么可能跟我们普通人嘻皮笑脸的，还一起同乐……。
>
> 建议尚有此观点的人，要看看高灵巴夏视频，才能了解高次元的情况 （youtube上随便找就有一大堆巴夏的简短影片）
>
> 高次元的圣灵们都是无时无刻不处于「喜悦」之中的，记得是约书亚还是哪位说过，祂们是在狂喜之状态的，而人类若想升上高次元，也必须在平常就想尽办法让自己能保持「喜悦」状态。
>
> 愁眉苦脸的人是升不上去的，不是祂们不让你上去，而是你灵体本身的振动频率不对，没调对频。这只是个很简单的物理现象。
>
> 还有读读《与神对话》的第 4 部《与神为友》，也可更正人类观点为，神（上帝）与圣灵事实上是视我们为平等的朋友。
>

Sikila 回复：

感谢分享~ 

观音上师因应不同的人，就有不同的化身。

我的两位上师还曾经装成妖怪来骗我，现在想起来真的很好笑。（ps：都怪我平时电视看太多，将妖怪拟人化，所以很呆的被骗了。哈~ ~）

地球人类灵魂的振动频率，只要提高到达一定程度就可以进入第五次元。当然要再到更高次元，就得再提高振动频率。所以如上所说，要提升就是要你灵体本身的振动频率调整对了才行！

PS：巴夏不是高灵，它的视频我们也不建议观看！

## 016.父母小孩的缘分

> 发布者：黄先生 2014-03-07
>
> 亲爱的版主，有个小问题可否帮我问问菩萨……
>
> 为什么同样是父母生的几个小孩中，会有比较孝顺的，比较不孝顺的，或许也不是不孝顺，应该说有亲疏之分……。
>
> 看了书上写，人生不过是一切造物的源头所搭起的舞台，不要太在意角色，那父母小孩的缘分，如何去阐释呢？孝顺、不孝顺，终究是一场戏吗？
>
> 老师教我要感谢祖先，自己再怎么厉害，没有祖先也不会有我，我想这应该是对的，但是可以请菩萨阐释一下吗……。
>
> 谢谢您。
>

Sikila 回复：

你这一个问题，认真探讨起来可不是个小问题喔！呵~ 

1.每个人的灵魂特质都不一样。有的內向，有的外向；有的灵魂特质容易与人亲近，有的对人有心防……这些特质是灵魂长久累积而成的。

每一世，灵魂体又会在一个不同的家庭、学校、朋友、社会、教育……，学习到各种经验。所以有时在某世又会散发出一些有别于本性的特质。

举例：

某人的灵魂特质是开朗外向的，但是在此生的家庭&社会环境塑造他成为一个与原本特质不一样的性格。或许你会感觉这一个人是非常压抑內向的。但是当你更深入了解他时，你也许会发现他的一个更深层的真正灵魂特质，发现他很乐观开朗的一面。所以每个人其实都有很大的潜能与可能性。

2.关于亲子关系，情况太多。每一个家庭状况都不一样，所以我无法给你一个确切的答覆。（请参阅《观音之爱》p.130 <亲子关系篇>）

仅提供几点供思考：

（1） 孩子对父母的亲疏有别时，有时父母必须先去审视自己对于不同的孩子，是否看待他们的眼光不一样？是否给予的爱不一样？是否给予足够的关心与爱？是否过度强迫小孩遵从你的要求？

（2） 你无法强迫孩子孝顺你！你只能让他自愿爱你，但不一定要事事顺从你。

如果他的思想、行为，无法顺从你，那么只要告诉他或让他知道 「我也许无法支持你的一些想法与做法，但我永远爱你。」

（3） 父母与小孩的缘份，可能来自过去世的因缘，不一定是善缘或是恶缘。但只要父母真的尽到为人父母的责任，那就够了！不管过去世如何，今生就尽量让这份缘份变成善缘。

3.书上写的，人生是一场一场的戏，是一切造物的源头所搭的舞台。没错！

但并非说不要去在意自己扮演的角色。而是说，不管你扮演什么角色，终究不要太执着，要学会「放下」。

4.如果你给予小孩爱、供应他们所需，就是要他们回馈、孝顺。那……真的要改变这种观念了。

我知道这观念对于台湾人很难改变。但如果你打算走在灵性道途上，走向灵魂提升之道，那么有些思想就不能照一般传统思想了。

也许有的小孩在回馈父母这一点做得很多，但如果你的小孩刚好是相反的，那么你与其在未来的时间不停抱怨，不如放下这份执着。

♦ 放下你对小孩的依赖！（PS：很多人到老年时，心里真的很依赖小孩。）

♦ 放下你所付出的爱，必须得到回馈的执着！

♦ 放下你期望子女成为你所要求的执着！

当父母就只给予爱，尽可能无条件的给予爱，那么子女们一定感受得到。（PS：这很难很难，但是这心态要靠自己调整。）

5.在此呼吁所有人，在你中年时，就要有心里准备：「不要想以后完全依靠自己的小孩，不要将所有重心都放在小孩身上。」

老年的你，还是可以有自己的一片天地的。以往的观念要改变，否则只会自寻烦恼。

6.感谢祖先，很好！

感谢父母、亲友、兄弟姊妹，很好！

感谢一切万物！感谢上天！感谢自己！

时时怀着感恩的心，最好！！！

（PS：此篇回复，不针对提问者，而是给所有的人。）

## 017.妙禅师父

> 发布者：NOMIND 2014-03-06
>
> 亲爱的版主
>
> 这两天让我觉得好奇是这位妙禅师父，自称在1998年证悟成为大成就明师。我看他的弟子都把他当神一样的膜拜，我的疑问是如果他是大修行者，那么慈悲还人拜吗？
>
> 他的官网上说只要依教奉行的弟子都会开悟。真的有这么简单吗？那他的七万弟子不就都活在第八次元？如果真如此，台湾应该要更好才对。
>
> 我看他有些弟子，在他座前就会灵动，为什么会这样呢？信者会觉得这师父有不可思议的力量，不信者会觉得邪门。
>
> 我无意攻击任何宗教活动，但希望上师能给些建议，让我不要盲从。
>

Sikila 回复：

关于你所提出的问题，我不方便回复，敬请见谅。

对于一个灵修团体是否值得跟随？我在此提几项论点仅供大家参考：

1.第四次元的灵体，比我们第三次元的人有神通力，很多人有神通或是会展现奇迹，大多是有第四次元的背后灵在操作。高次元的灵体通常不展现神迹，怕误导我们，虽然也有少数例外。

至于如何分辨？我只说——高次元的灵体不展现权威、不彰显自我崇高、不愚弄操作群体。

2.开悟：中国的老子是开悟者，耶稣基督是开悟者。

目前地球也有少数开悟者。这些开悟者，是来自第五次元的前辈或是来自第六次元的灵体来投生地球。

（PS：所谓第五次元的前辈，表示在第五次元已经待一段长时间了。）

有些准备进入第五次元的人，到第五次元还需要很多学习，所以离开悟还要一段长时间。

一般人到底用什么标准来定义“开悟”？我不知道！怎么定义都随他们自己高兴吧！

3.第四次元的灵体喜欢提供优渥条件，给愿意跟随他们与服从他们的人类。

但这些优渥条件，表面上似真，其实大都是虚假的。这些优渥条件是看不到，甚至感受不到，总之空头支票随他们开！利诱、威胁、欺骗、伪装……是第四次元的灵体常做的事。

第五次元以上的灵体，通常会给你的只有爱与关于灵魂提升的建议。

4.如果你跟随的团体领导者，背后灵是第四次元的灵体们。那么表面上你可能会得到很多，而实际上你在绕远路了。

（PS：以上回答皆请教过观音上师，非我个人观点。博客的所有回复不是针对发问者，而是给所有的人。）

------

> 发布者：一路走来 2014-03-07
>
> 没错，我之前有个好朋友，她就说她是台中鹿港很有名的一个神明的本尊，然后那个神明就说如果她在三年内通过一些考验就会中 2 亿的乐透，会让她很有钱，如果不修行，她就要被处罚什么的，然后就到处跑灵山，学法术，一天到晚和人斗法，如果她是高等的神，会要条件交换吗？每个人内在都有神性，如何爱自己，找到自己，与自己的大我连结才是正道，而不是依赖外在的权威，这是我自己的体悟。
>

Sikila 回复：

很不错的体悟！！！

感谢你的分享~ ~ ~ 

## 018.放下小孩对你的依赖

> 发布者：花妈 2014-03-08
>
> 版主你好：
>
> 你在<亲子关系——父母对待小孩篇>中提到：
>
> “ 放下你对小孩的依赖！（PS：很多人到老年时，心里真的很依赖小孩。）
>
> 放下你所付出的爱，必须得到回馈的执着！
>
> 放下你期望子女成为你所要求的执著！”
>
> 可是现今社会很多父母是被那些啃老族啃到不知如何是好，孩子老大不小不好好工作，一天到晚卡债催缴，或者劳健保缴不出来，更过分的还吸毒，可怜的父母一直帮他们收尾巴，怕不帮小孩，可能钱越欠越多，怕他们会去自杀。
>
> 我看那些父母连想要依赖小孩的念头都没有，有些只能心想上辈子欠这个小孩去达到心理的平衡，可是一直困在这种念头，心里是很不好受的。请问这个问题有何建议？
>

Sikila 回复：

你这一个问题，因各种不同人、不同家庭，太多状况，无法给你单一性的回答。

 我也无法告诉你如何让已经是啃老、吸毒的孩子变得很有责任感，一切都变得很好！

 这一个问题，甚至会牵涉到一些灵界的问题。

A：父母该用什么样的心理去面对？给你一点建议：

1.你自我安慰说可能这孩子是你的前世债主，所以你来还债。

这样的想法，不是正确的！

2.所能给你的建议是：

先宽恕孩子对你的所作所为。

再请孩子宽恕你曾经的所作所为。（怎么做？请参阅《观音之爱》——宽恕篇。）

3.送光给你的孩子。

B：从物质世界层面来讨论，仅供参考：

1.孩子长大后行为有了严重偏差，父母应该要检讨——在孩子的成长过程里，父母给予的教育方式到底有无需要修正的。这也是为人父母的功课。

2.同样一个小孩，放在不同的家庭，在未来会有不同的性格与发展。所以家庭的教育对于小孩的未来人格发展，影响是非常大的。

试想，这些妈宝族，草莓族，啃老族……等，如果今天生长在另一个背景差不多，但是父母的教育方式不一样的家庭，那会怎样？

（PS：这里不是在责怪父母！在地球环境里，以人类的寿命而言，要扮演好父母的角色真的不容易！很多已为人父母者，对于自己的人生还在摸索，对于自己的情绪都还无法处理好，却要开始教养小孩。这只能说是一场不断体验、学习的功课。没有对与错！）

3.爱可以无上限，但过度的为他人的人生负责任，不是真正爱的表现。真正的爱是协助他为自己的人生负责。父母对孩子也应是如此。

父母对于已成年的孩子，要让他们为自己的人生负责了。如果他不想负责任，父母也不应该一直为他们收尾，这到最后往往会成为一种惯性。

（PS：孩子从小就要教他独立，教他们为自己的人生负责。）

但父母还是要给孩子这样的讯息：「我也许无法支持你的一些想法与做法，但我永远爱你。」

4.父母还是要明确的告诉他（她）只帮到什么程度。否则对有些状况而言可能是个无底洞。

问：如果他（她）真的去自杀呢？

答：如果最后他还是做这样的选择，在他内在其实早已经有很多因素，他不愿去面对。只是他将责任推给父母，以减轻自己的心理负荷。这依然是他自己的选择。

（PS：我不曾为人父母，所以这一篇都不是我自己的意见。写这一篇有点辛苦，因为上师让我自己思考所有关于这些人的状况，妈宝、草莓、啃老族……等。

我自己写了好几千字被删除，再写又被删。怎么思考都不周到、不完整。越想越多复杂！

这时我才意识到身为人类，竟然能面对那么多人生的问题，真的是很了不起！！！

【再PS：我以前对于事情常会批判，真的不应该。】

尽管我们经常做得不够好，但是感恩上师们却未曾责备，而是永远给予爱与包容~ ~ ）

## 019.终止痛苦的工具

> 发布者：Jeff 2014-03-12
>
> （上帝）说，祂有给我们人类一些工具，能够消除痛苦。
>
> 可惜作者尼尔在对话中并没有问神那些工具是什么？（《与神对话》 第一本 第六章）
>
> 所以想请问观音上师，神所说的，能去除痛苦的工具是有那几个？
>
> 「痛苦」是有分情感上的，思维上的，和肉体上的……。
>
> 希望上帝给的工具里有一个是可以去除「皮肉之苦」的。那就帅呆了！
>

Sikila 回复：

这个问题建议你直接问《与神对话》的讯息传递者——尼尔沃·许。

ps：台湾的《老神再在》作者，目前连结已非高灵，不建议接触其视频、课程。（2020年补充）

## 020.最近好乱

> 发布者：黄先生 2014-03-24
>
> 很想问问……
>
> 最近社会的议题，造成动荡，看着这些新闻，都会扰乱心神。
>
> 是否可以请教菩萨，怎么办呢？
>
> 分化、对立、谣言……好多呀！谁对谁错，都不知道要怎么去看……
>

Sikila 回复：

先说最近的「服贸议题」是属于台湾在经济上的政策。是好是坏？上师不给予任何评断。

至于社会的动荡事件，在全球一直没断过。未来台湾还会面对多次这种情况。

以平常心看待就好~ 

对于整个地球不和谐的能量场，每个人都能做到的就是「送光与祝福」，给台湾，给你想祝福的国家，或给整个地球。

邀请大家，每天花一点时间，放出你的內在神圣之光，将这一份光与爱散发到你想祝福的地区。

长久下来你会发觉，你的心神不容易被扰乱，心更容易处于平静状态，看事情的角度也会不一样。而且你周遭的人也会受你影响。

心转，境即转 ~ ~ 

## 021.浅谈个人灵魂篇提问

> 发布者：ISIS 2014-03-26
>
> 请问观音上师 &Sikila
>
> 在<<b10>浅谈个人灵魂>这篇中有提到：
>
> 观音上师：灵魂提升之后，你能游走不同星球，不同星系，不同空间、次元、其它宇宙，甚至是不同时间。
>
> 请问灵魂是要提升到哪一种程度，才能像以上所说的那样？
>
> 虽然离目前三次元的状况很遥远，但是以上所说的境界是非常吸引人，会是成为灵魂提升的动力。
>

Sikila 回复：

当灵魂还在第三次元的层级时，是受到许多限制的。

到第五次元就有很多可以探索，够玩了！（ps：到第五次元已经没有生活与生存的压力了。）

当然提升到越高次元能探索的范围就越深越广，在此不一一介绍。

一起到第五次元游历探索吧！！

## 022.老灵魂？新灵魂？

> 发布者：Vencent 2014-03-26
>
> 常听到有人说你是老灵魂或新灵魂？有何差别？
>

Sikila 回复：

我不清楚他人对「新灵魂与老灵魂」的定义。

观音上师说第三次元的灵魂都是小 baby。

## 023.灵魂要如何进入第五次元

> 发布者：喜悦 2014-03-29
>
> 请问观音上师，灵魂要如何进入到第五次元呢？
>
> 因为无意间看到此网站有提到第五次元的境界后，不知觉的我快乐好几天，好像是吃到快乐丸一样，兴奋到不吃东西也不觉得饿。
>
> 好神奇喔！就只是看到短短的几个文字，居然会有如此奇妙的感受，比买到房子或自己喜欢的东西还来的高兴！
>

Sikila 回复：

灵魂如何提升到第五次元？请参阅《观音之爱》全文。

本网站有提供 60%书本内容。

## 024.人死亡后？

###  024-1.人死后是否需祭拜

> 发布者：合十 2014-03-30
>
> Sikila 你好
>
> 有个问题想请菩萨解惑。
>
> 我的 baby 出生四个月后死亡，我们为他取了名也将骨灰放在灵骨塔內。
>
> 长辈说小孩的其中一魂会留在他的「新家」灵骨塔。
>
> 葬仪社的人也告诉我们以后可按照他的成长年龄准备适合他的食物拜他。
>
> 有个长辈说不用准备食物，看他时只要放个鲜花就好。
>
> 但自从把baby放进塔内后，我一次也没去看过他。
>
> 因为我觉得人死后灵魂会去他该去的地方，继续不同的旅程。
>
> 留在塔内的只是他来人间用的躯壳，只是现在剩下骨灰和少许的细骨头。
>
> 但如果真如长辈所说，其中的一魂会永远留在新家。
>
> 那不去看他，也不准备食物给他吃就真的很过意不去了。
>
> 再者，我总觉得这孩子来当我的小孩是有目的的。
>
> 因为自从他死后我开始接触克里昂，然后是观音之爱，再来是菩萨推荐的老神。此后我开始改变自己并落实在生活中，也不知不觉影响了周边的人。
>
> 所以这也是我没去看他的原因之一。请菩萨为其解惑，感恩~ ~ 
>

Sikila 回复：

关于「灵魂」的任何问题都是复杂的，所以在此观音上师以祂们的高度来观看，用简单论述给予建议。

1.一些国家的人有祭拜亡者的习俗，这只会造成死者更重的执念。要知道，阿飘是不需要食物的，但是生前的执念让它们以为自己需要食物。

2.试想，基督徒、天主教徒、回教徒……，这几个在世界上占很大人口数量的宗教，他们不用食物、纸钱……祭拜亡者，而也从不是问题。

3.当这祭拜的习俗已经变成亡者的一种执念时，你不祭拜它们，它们倒觉得心里不舒服了。

4.如果你的亲属生前有祭拜祖先的习惯，那么它往生后必定有此执念，想要亲人祭拜。

5.如果小孩在不懂人事时就已经死亡，那么不需要祭拜它。除非已经祭拜它很久了。

6.众人应该开始建立新观念，将来往生之后，不要再要求亲人祭拜自己。（从自己开始。）

7.我们可以给予亡者另一种形式的爱与思念，不需要藉由祭拜。可以送光&爱、可以送祝福、可以祷告、诵经文回向给它们。

8.不管路途容易或是艰难，这都是灵魂的旅程。只要时间一到，灵魂自有其归处，不必为死者太担心。

9.所以针对此发问者的问题点，给予建议是：照现在这样做就好。

（ps：观音上师以祂们的角度来看整个事件，与通灵者或是民间庙宇的神明给予的意见会不一样，请自己斟酌。）

------

###  024-2.有关婴灵

> 发布者：单纯的心 2014-04-05
>
> 那有关婴灵呢？是否真的会一直跟在身边？如果不是堕胎，是自然死亡呢？
>
> 一般民间都会说要处理？
>

Sikila 回复：

1.先提一点，我们人类在受孕之后三个月，灵魂就会进入胎体。也许有的会慢些，但误差不大。所以在受孕三个月后堕胎，对一个等待投生的灵魂不是好的决定。

2.当灵魂已经进入胎体，不管是自然死亡或是堕胎，对灵魂都是不好的。但这些灵魂不一定会一直跟在母亲身边。

3.观音上师给的建议是：

♦ 不要愧疚！

♦ 不要去祭拜这胎儿的灵魂。

♦ 要经常送光、送爱、送祝福给它，并请它宽恕。

♦ 请求高灵上师协助引导这灵魂离开。

4.要不要请民间神庙或通灵者处理？请自己斟酌。

（注：2020年7、8月开始，不建议去庙里。）

## 025.拜网络神庙有效吗？

> 发布者： 雯雯 2014-03-21
>
> 请问电视节目有老师说拜网络神庙，神明也可以收到。还可以在网络安光明灯。请问那样真的有效果吗？
>

Sikila 回复：

一些没有实质意义的事情，经过商人、有心人、媒体……包装之后，虚假的也能被说成真的。

我曾经听过一个卖灵骨塔的，他们还有附赠网络牌位，家属可以在网络替亲人上香、祭拜，真是……不知该怎说了。

大众应该谨慎不要被有心人、媒体、商人、政客……等，愚弄操纵。

------

> 发布者：chacha 2014-03-23
>
> 哈哈~ ~ 用网络祭拜，是不是阿飘只能看得到却吃不到？
>
> 或许烧一台智能手机给祖先，还可以传 line 喔！
>
> ------
>
> 发布者：chacha 2014-03-28
>
> 今天恰巧看到新北市推广清明线上祭组，哈哈哈……太有趣了！
>
> 观音上师是否已经预料到了呢？所以提前让这一篇文章出现？
>
> 也许推广几年之后，还用传统祭拜的人就被笑落伍了，现代小孩大多沉迷在3C，以后谁还来拜？将来我们当鬼后只能望网络祭品流口水，欲哭无泪啊~ ~ ~ 
>
> ------
>
> 发布者：单纯的心 2014-04-07
>
> 请参考<<b10>人死后是否需要祭拜>那篇主题，我们可以从自己改变观念，不需要后人的祭拜啊！
>

## 026.用光提升

###  026-1.放光的步骤

> 发布者：花妈 2014-04-05
>
> 观音上师及Sikila：
>
> 在<<b20>>这一篇提到：「我们人类在受孕之后三个月，灵魂就会进入胎体。」
>
> 为何不是一开始受孕就进入胎体呢？或者是要生产时才进入胎体呢？而是在三个月左右进入胎体呢？灵魂为何会如此选择呢？
>
> 另外，观音上师给的建议：「要经常送光、送爱、送祝福给逝去或未诞生的小孩，还有逝去的亲人，还要送光给我们混乱不安的社会跟地球，也要送光给我们自己，帮助自己提升。」
>
> 我想请问一下：
>
> 如果要分批送给那么多人，好像大家会没有时间，可否在每次冥想光的时候，把想要送光的对象一次送呢？这样又可提升自己又可以让别人接收到光，一举两得。有没有步骤？
>

Sikila 回复：

1.灵魂为何要三个月进入胎体？观音上师说这不是我们目前该去探讨的，不要让头脑装太多对提升没有帮助的知识。

2.先送光给目前自己的罣碍点。你罣碍哪一个亲人就先送给它（或他）。

你目前为台湾社会心烦，就送光给台湾。要放大一点的话，再扩散到整个地球。

3.送光时不要将亲朋好友、历代祖先……等等，都请过来，虽然认为是一番好意，但这是不必要的。

（PS：我好像没提过送光给自己。应该是自己要接收宇宙之光、连结高灵，以及放光啦！）

4.步骤：（放光给特定人——活着或已经去世者皆可。）

a.先让自己充满光，放出光。

b.邀请以及想象你要送光之人站在你面前。

c.让你的光扩大，包围它或它们。

d.告诉它你爱它、祝福它，或是请求它宽恕……看个人诉求。

e.请高灵上师协助引导。

（PS：再次强调：每次静坐放光之前一定要先呼请高灵上师护持。）

------

##  026-2.孕期的建议

> 发布者：合十 2014-04-07
>
> Sikila：
>
> 台湾关于怀孕有许多禁忌，连吃个东西都会有罣碍。怀孕妇女该如何在孕期保护自己和胎儿使其能顺利顺产，能否请菩萨给点建议？
>
> 感恩~ ~ 
>

Sikila 回复：

1.我无法给你物质层面上的建议，因为这没有单一性的答案。

2.在心灵层面上，胎教是很重要的。怀孕母亲尽量能保持内在平静、愉快是最好的，也最好能处于一个较愉悦祥和的环境。

3.父母应该经常告诉胎儿，你们很爱他（她），你们期待他（她）与你们一起生活。

## 027.Sikila我碰到瓶颈了

> 发布者：合十 2014-04-10
>
> Sikila
>
> 在静心冥想光的时候，可能真的太过放松了，我……打瞌睡了。
>
> 除了这个，还遇到一个问题，就是冥想光的时候，头会胀胀的，有时候额头会痒痒的。该怎么办？
>

Sikila 回复：

1.静心本来就是越放松越好啰，所以很多静坐课程一开始都会先引导放松。

如果你是在精神不错时做静坐，那么又打瞌睡的话，可能是能量场在运作。

当我做静坐时，上师的能量场一进入，我就整个人很放松昏昏欲睡，那种很睏的状态与平时很想睡觉的状态不一样。（ps：有人是精神会变得更好。）

所以真的很想睡，就顺其自然吧！有时真的很受不了很想躺下来，那么空间许可的话就躺下来也无所谓，能量还是会继续运作。所以真的很想睡，就顺其自然吧！有时真的很受不了很想躺下来，那么空间许可的话就躺下来也无所谓，能量还是会继续运作。（只要不是故意选在想睡时才去做静坐！过程中昏睡是很正常的。）

2.在静坐放光时，能量会在你的体內流动，有些人会有一些症状出现。可能身体会痒或是会有刺麻感……等，这些症状如果学过气功的人应该会知道。

初时会在体內感到一股能量流，身体会自然的轻轻晃动。（ps：有人称为「气动」）那是好的现象，不要害怕。

能量在身体经脉流动有时如河流、如瀑布……。之后会慢慢感觉体內有一个旋转如盘的能量流，那是脉轮在旋转。当多个脉轮贯通之后，就旋转如柱。

3.当身体真的痒得受不了时，轻轻抓抓也无所谓，不需要硬撑。硬撑反而无法放松。有时身体会酸麻，那么轻微移动改变一下姿势也是可以的，总之就是让自己能处于最轻松的状态。（ps：我知道有些禅修的团体，对静坐的规定是很严格的。观音上师说依照个人的状态去做即可！）

4.头会发胀？

冥想放光时，不要用力用脑袋去想，否则会头晕。要用感觉，感觉自己是个发光的电灯泡，轻松的放出光芒。

有时能量场运作时，头部或第三眼也会胀麻，这胀麻感应该不会不舒服。如果有很不舒服的情形，那么在内心告诉高灵上师你的不舒服点，请求祂们协助做调整。

（PS：以上简单略说静心放光时会遇到的状况，当然还有各种状况无法一一列举，有机会再说明。静心放光时一定要先呼请高灵上师协助引导。心念要端正，意志要坚定，才不容易受外灵干扰。）

## 028.自由意志

> 发布者：睡睡 2014-04-14
>
> 请问 Sikila 与上师们愿不愿意简单谈论一下「自由意志」呢？
>
> 谢谢您。
>

Sikila 回复：

这一个「自由意志」的标题范围太大，所以我只简略提灵魂的自由意志。

之前一位读者在留言板留言，标题是：<<b10>轮回真可自由选择吗？>有提问「自由意志」，也请参阅。

而上师也指出——灵魂拥有「自由意志」，但不是如一般人的解释。因为从人类灵魂来说，要真正了解灵魂的「自由意志」，需要先了解灵魂结构。所以我有贴一篇<<b10>浅谈个人灵魂>。

当你了解灵魂结构的复杂性，再去看各位上师给的讯息，就会更能理解祂们要表达的是什么。

针对此问题，我只提几点来浅谈灵魂的自由意志：

1.有高灵上师说，业力并不存在。

也有上师指出人类可以自由选择要出生的地区、时间点、性别、职业、父母、小孩，自由规划人生……等。

也有上师指出，个人的一切遭遇都是灵魂所选择的，包括何时生病、意外、结婚、死亡……或各种人生悲惨事件的发生，都是灵魂的自由意志所选择。

2.以上都指出，你的灵魂是可以自由选择人生蓝图的。

但当我们在这世界面临困苦时，不禁怀疑「灵魂有自由意志」是真的吗？

「那谁会想选择重度残障？谁会想选择自己的孩子是智能不足或是有身心障碍？谁想选择感染爱滋病？谁会想选择遭遇性侵害？谁会想选择面临饥荒人食人的世界？谁会想选择看着家人全部死于战火？」

如果灵魂真有自由意志，那么我们是否可以在面对人生最黑暗的时期，重新再做选择？

3.很多上师给我们讯息，告知我们的灵魂有自由意志，但却没有给我们方法告知我们如何运用自由意志重新做选择！为何？

观音上师给的答案是：目前第三次元的灵魂还无法做到！

4.《观音之爱》书中有说，除非是更高次元的灵魂来地球投生，才能选择自己的人生蓝图，否则只能跟着业力走。

关于「业力」，观音上师是以第三次元人类最能理解的角度来说明。有上师不说是「业力」，祂们或许称为「灵魂印记」。其实只是名词不同，基本上是指同一件事。

5.灵魂的自由意志，不只是目前在第三元的灵魂自己做决定，而是你广大的灵魂内的高次元的你们在做决定。

简单说，我不只是一个我，而是包涵各种不同次元的我，而更高的我为了让小我能够学习、体验、提升，就必须根据宇宙法则做一些决定。

6.所以目前地球人无法说因为灵魂有自由意志，所以我要立即脱离轮回业力。就算是释迦摩尼佛、阿弥陀佛、观音菩萨，祂们这种高境界的灵体，也曾经经过超过百世的轮回来学习、体验、创造、提升。

7.这一世该怎么做是自己可以决定的，我们的作为是可以改变过去与未来的。

------

> 发布者：睡睡 2014-04-14
>
> 谢谢 Sikila 及上师的回答，我能感觉你们已经尽量以最大范围回应我的问题，谢谢你们，是我问问题太简略了。
>
> 身为普通人都能理解做决定的困难，遑论绝境，我想每个愿意来到地球的灵魂都做了非常勇敢的选择。
>
> 有些书中提及自由意志是一份独特的礼物，我猜光是能「体验」自由意志有多「奥妙」就已经是很复杂的课题了。（^_^）
>
> 正在努力提升自身的光当中，加油，哈哈~ 
>

## 029.精油

> 发布者：Irene 2014-04-22
>
> Dear Sikila 您好
>
> 请问精油是否能提供正面能量呢？盐灯是否可以净化磁场？因打算买来放公司。感恩~ 
>
> 想要小小的分享一下，三年前开始接触新时代的书，并且爱上了赛斯及奥修的书籍，有些书看了一半看不完，哈~  这中间经历的很多事，使我的心必须要阅读这些书来安定自己。
>
> 上星期朋友送了我一本《观音之爱》，看完后对于这个世界感到更安全更舒服~  谢谢 Sikila 及两位观音的爱，我的心灵感到很平静，更欢喜的去接收各种人事物带来的喜悦，书上很多方法我会持续的做，谢谢。
>
> 期待接下来《老神再在》这本书带给我更寛广的视野。
>
> 祝平安喜乐
>
> Irene
>

Sikila 回复：

感谢你的分享~ 

1.精油是否提供正面能量？——要看各种精油的情况。

2.盐灯？——我不清楚。

各种外来物品所提供的能量辅助都是有限而且短暂的。在一个环境里，提升人的能量场（思想正面，相处和乐……），以及环境的舒适性（通风，光线充足，整齐清洁……），就有好磁场。

注：我的书曾推荐的《老神再在》，这作者目前链接的是不安全的灵体。若要参加他的任何课程或是购买书籍、能量商品……等，请各位自行斟酌！（2020年）

## 030.大自然的能量

> 发布者：飞非 2014-05-02
>
> 请问一下大自然也可以排除负能量吗？
>
> 在大自然的环境中要怎样吸收正能量呢？
>

Sikila 回复：

在美丽的自然的环境感到心旷神怡、压力降低了，这不就是大自然的神奇力量吗？！

很多植物都有好的振动能量，有人在家里插些鲜花就可以感到很愉悦了。

宇宙给予的正能量是源源不绝、取之不尽，并非只在大自然环境才吸收得到，而是在地球任何一个角落我们都可以收到。

这宇宙的正能量，也不像手机电波在某些点会有收讯不良的情况，所以我们也不需要长途跋涉去一些灵修圣地，只要在家里就可以免费无限下载了。当然，能吸收多少？也要看个人能承受得了多少的能量啰！

每天练习让光流入，就是在接收宇宙正能量，如果练习得还不够的人，就经常接近美丽的自然环境也是很好的~ 

------

> 发布者：艾斯 2014-05-05
>
> 请问一下，民间传说榕树下会聚集很多阴气，这是真的吗？
>
> 市区里，有旧坟场改建的运动公园，即使种了很多树和花，但是能量也是怪怪的，山里面长年阳光照不到的地方也是较奇怪。
>
> 所以跟大自然亲近时，是否也是要选择对的地方？
>

Sikila 回复：

上一篇我们的回覆是鼓励人们接近美丽的自然环境。原本是很简单的观念，但你这一个问题又让上一题复杂了。

哈~ 先回应你的问题：

1.有些树木的振动能量的确会吸引一些灵界生物聚集，但不应该认为它就是不好的树，它们对于整个地球&地球生物还是有好处的。

如果你已经感受到灵界生物的能量，那就不要太靠近。但一般人无法分辨哪些树木容易聚集灵界生物，就算你靠近那些树木，只要你没去破坏它，其实也没有很大的妨碍。但如果你去破坏它（有人会去攀折、用刀割字、大力摇晃、尿尿……等），那么有些聚集在树木的灵界生物会感觉被打扰、会生气，那可就不好。

也许这些树木上的灵界生物会因为你靠近，而附著在你身上，但是其实我们整天不管在哪里都会附著一些有的没的，只要记得常清理自己就好。（请参考部落格的文章<<b10>更适当地排除负能量法>、<<b11>用灵光做清理所需级数>）

2.有些社区住宅或是公园，在过去曾经是坟场。如果这坟场是时间久远以前的，那些原本游荡在哪里的灵体，几乎都离开了，那么问题也几乎没了。相反地，时间越近现代的，问题会多些。（多久算久远？至少4~ 5百年吧！）

但像公园那种地方，只要人气一多，树木杂草修剪整齐、勿使脏乱，久了之后那些原本徘徊在那里的灵体自然会离开。不需要害怕！

台湾的人口越多，土地利用会越多。入土为安的观念应该要更改了！遗体火化是一个更好的方式！也许我们无法改变老一辈的观念，但从自己开始也教育下一代。

3.有些地方树木杂草丛生、藤蔓植物攀爬缠绕、虫蛇聚集；有些河流或海滩到处都是垃圾，沙石崩毁树木不生……。这些地方看了就不舒服，也不会去靠近。所以我上一个问题回复是说接近「美丽的自然环境」。

4.至于深山的森林，那些整年阴暗潮湿的地方，应该很少人会去吧？！但是那些是孕育地球生物很好的地方，像南美洲的亚马逊丛林可是很多生物的天堂喔。

5.我不想刻意去说哪些树、哪些地方对人们不好，那样似乎又将人们导入一个框架。古时候的人有太多禁忌、太多迷信，这些现代都要一一破除。

只要怀着「爱与感恩的心」去对待大自然环境、对待花草树木、对待生物。那么不管在哪里，很多灵界的问题都不会是问题。

## 031.静坐时看到不美丽的画面该怎么处理呢

> 发布者：山水 2014-05-06
>
> Sikila 你好：
>
> 我是在家自己听「光的课程」录音档静坐，大约都过了半夜12点才开始坐，我有照录音档程序请上师指导与我同在，但有时觉得很好有时觉得害怕。例如昨晚就无意识的出现有些血腥画面、刀啊、还有把人塞进书柜里等怪画面，看到那些景象当时没有害怕或什么情绪，也不知道那主角是自己或是他人，只是醒来后回想会觉得害怕，不知道是不是自已前辈子做的，不理解讯息对我有什么意义。版主在<<b10>进入内在与自己对话>有提到只要当观察者，静坐结束之后再想。想请问看到这类画面静坐后建议可以怎么处理呢？已经有过几次这类情形了，有点害怕说。
>

Sikila 回复：

先请问你，你是睡着了？还是在完全清醒的状态？

当你做光的静坐时，確实呼请光的上师以及自己的高我、指导上师，是绝对必要的！确实做好了，过程中或是完成后都不需要害怕。

你如果在意识清醒状态下看到一些画面，那都是与你有关的，不管你在其中扮演何种角色。那画面也许一闪即过，不连贯或是混乱的，那也没关系。你做光的课程就是在做灵魂的释放、疗愈、提升、忆起……。

你如果睡着了，就算做恶梦也没有关系。（睡眠本身就是让灵魂再次充电）

不需要去解读这些讯息，除非它像电影一样是很清楚的剧情（你的內在要你看到的）。也不用太在意，释放掉就是了（请上师们协助释放灵魂的负面能量）！

如果同样的画面一直重复出现，那么询问你的内在要给你什么讯息。

我的<<b10>进入内在与自己对话>那一篇，你要再重复看几次。似乎你的理解有点错误。你应该是要重复第二与第三步骤。

------

> 发布者：山水 2014-05-07
>
> 了解了。不是清醒状态，是睡着状态，而且我突然想到睡觉静坐前在看神探夏洛克，最近都在看这部，所以直接带着入梦吧。抱歉，想太多了，睡前会换看点温馨的。
>

## 032.给 Sikila 的信

发布者：大美女 2014-05-26

Dear Sikila：

最近忽然有很多领悟。

比如有钱没钱这件事好了，原来我的内心根本就深深觉得「有钱」才是有成就、才是开心，可以吃好穿好，让父母很有面子。”

但因我没钱，所以我也会觉得明明有钱没钱一样好啊，但那只是我得到的讯息，而我内心根本就相信「有钱才好」。所以我根本是瞧不起我自己！很多事情发生我也只能怪自己「没钱」，但根本问题不是和钱有关。就比如你的书提到，你看到狗，你也会觉得它美或丑，那不是很自然的吗？！我也一睁开眼就批评这、批评那的！

以前看过一本书，叫人七天内都不要抱怨，我还在心中OS「怎麽可能」。原来真的能做到，只要觉悟，察觉自己的心。（当然我的境界还差很远，像今天和我女儿约好看电影，想不到她爸带她去看牙医，我票都买了，深怕来不及就发脾气了。因为事情不是按照我计划的走，但是事实上我们有赶上电影并没有迟到。）

现在，要是我看电视或和别人聊天，我尽量看自己是否又脱口而出批评而不是赞美！也会在脱口而出之后后悔，觉得自己怎么说出这种伤人或无聊的话。而你书中的三句话也深深让我感动：

「敞开心意味着，你必须让自己接纳自己，不论你的身份、地位……。」

「敞开心意味着，你必须让自己接纳别人，不论你的身份、地位……。」

「敞开心意味着，你必须让自己接纳别人，不论别人的身份、地位……。」

但这社会真的很难做到这样的，因为有太多阶级、特权……。而自己接纳自己，对我来说就是很大的一项功课了！连我一位灵修多年的同学，她也说自己批判自己很深，花了好大功夫才接纳自己。天啊！我一直以为她很好，一直走得很顺利。

拉哩拉杂写了很多，因为感触真的太多了，无法以言语表达，或许也可能我还不能把心打开，完完全全表达吧！

最后，祝你的书能让更多人看到！Peace ＆ love

## 033.睡前自我催眠放松

> 发布者：Torendo 2014-05-28
>
> 亲爱的版主：
>
> 现代人生活步调紧凑，资讯发达，社会上又发生一些令人恐惧的社会事件，有些主张睡前不看书不听音乐，有些又说可边听音乐边睡，怎样才能自我催眠放松，有个品质好的睡眠？
>

Sikila 回复：

哈~ 这问题我也不知怎回覆你！因为我个人也有睡眠品质不好的问题。

睡眠质量不只与心灵压力有关，也与个人身体状况有关。

身体状况：熬夜、缺少运动、营养不均衡、不适当地饮食习惯、工作太粗重、过度饮酒、肝火旺、心脾虚……等等。（以上我就有好几项了！所以身体状况请諮询专业人员。）

## 034.梵天思想

> 发布者：小小迷途生 2014-06-02
>
> 不好意思，老师您好
>
> 礼敬 观世音菩萨 十方诸佛如来
>
> 我个人学佛，照理说您所说这很像梵天思想与正法不同，可否解说？
>
> 另外，佛所说戒定慧乃三无漏学，不是你说的可以随意吃肉，好像有点出入？
>

Sikila 回复：

感谢你的提问！也很欣喜当你遇上与你的认知不一样的资讯时，不是别过头去排斥它，而是想更进一步了解。

我们很乐意回答你的问题，但是你必须缩小你的提问范围，且更清楚描述你的疑惑点与你要问什么？

再者，观音上师从没提过可以「随意吃肉」，可能要请你再更了解我们的书中关于此部份的阐释。

## 035.地球新能量

> 发布者：Kelly 2014-06-10
>
> Sikila 您好：
>
> 请教您，在地球能量场微调中，所提到「在这段期间会感到肉体不舒适」，请问那是什么感觉？
>
> 谢谢您
>
> Kelly
>

Sikila 回复：

我写的原文是：「这一地球能量波会与他的灵体产生共振，所以在这段期间感到肉体不舒适也是有可能的。」

这一波能量是第五次元的地球灵在做调整，所以影响层面是人的灵魂体，特别是理性体。

共同的影响是：严重失眠、多梦、杂思多、思绪较难集中。

其它肉体的影响：可能有时会有晕眩感、或疲惫感、或……，因人而异。

## 036.关于祖先与佛像的节日祭拜

> 发布者：山水 2014-06-09
>
> 版主您好：
>
> 家里有供奉佛像与祖先牌位，妈妈定期会照习俗祭拜，例如过年、三节、初一等。但是妈妈年岁已大，但因著旧习惯还是要准备很多饭菜（妈妈自己在家准备），若是以后拜不动了，无法准备那么丰盛的供品祭拜，平常两人都在上班的我们如何按节日祭拜祖先及佛像呢？
>
> 虽然好像上师们不需要我们拘泥的用水果鲜花祭拜，但家里已经供奉很长一段时间，尤其是跟祖先有关连，该如何在形式或心理上转变？想请教版主与上师的意见。
>
> 另外有人说地基主也是一定要拜的，妹妹的老师曾遇到地基主跑出来跟他说要拜拜，这也是我心里的罣碍，该怎么执行才好呢？有劳版主了，感谢~ 
>

Sikila 回复：

你的问题虽然不难解，但牵涉到灵的问题对人们来说却很复杂，一时之间也无法全部说清楚。

1.先说“地基主”问题：

台湾不是每个地方都有祭拜「地基主」的习俗，像我（Sikila）的村庄没这种习俗，因此根本没有这问题。

所以从自己开始，也教育下一代，不要去祭拜地基主。

在此我简单描述「地基主」。

你目前居住的地方，在过去可能是他人（非自己的祖先）的土地或坟场或居所，现在也许这块地改建为高楼大厦或社区或是住宅。而原本一直游荡在哪里的阿飘，可能会认为这仍是属于它们的地盘，所以会有所执著。所以有人就会在自家祭拜它们来祈求平安，它们就被称为「地基主」。

当你习惯祭拜它们，它们就会认为理所当然。事实上你没有义务去祭拜它们。

有些地方根本已经没有地基主，然而有些人就是习惯祭拜，结果却引来另一堆不相干的好兄弟（阿飘）假装是地基主。

怎么做？以下提供几点：

​	a.下一次祭拜时告诉它们：

「你们不是我的祖先，这一块土地也早已经不属于你的子孙，所以我没有必要祭拜你们。这是最后一次祭拜了，之后请你们离开这里。」

（你不需要一字不漏的照念，意思讲清楚就是了，多讲几遍，理性告知！）

​	b.遇到不理性的阿飘，它们可能会一再的来！你千万不要屈服！！如果它们再来，你必须「更坚定」的再清楚告知它们。

​	c.如果遇到死皮烂打的阿飘，经过多次劝告之后，它们硬是不离开的！那么，威胁它们！（通常会祭拜地基主的都是道教的，所以威胁它们说再来的话，要请妈祖或王爷……作主。） 它们通常会吃这一套的！

2.再说家里供奉的佛、神像问题：

这之前有提过了。属于高层次的灵，祂们不会在神庙或神坛驻足，祂们也不会接受祭拜，你拜不拜祂们都无所谓。

如果你家里的神像并非是外面请来的，而是自己心诚放个佛、神像想要供奉的，那么以后不拜也不会是问题。但家里最好不要放佛、神像。

如果是从外面请来的，而且经常有求于它，更经常有求必应的，那么……有时真的是「请神容易送神难啰！」（说来话长，将来有机会再说啰。）

建议：想要在家供奉佛菩萨的「像」者，不如改放本「佛经」吧！

3.祭拜祖先的问题：

因为华人长久祭拜祖先的习惯，所以这问题在华人地区还会一直持续一段时间。不仅华人，只要有持续祭拜习惯的的地区&民族皆是。

观音上师从来没说不要祭拜祖先！

一般人如果是生在传统会祭拜祖先的家庭。当他们的祖父母过世了，他们也会怀念它们，也会想说在年节时准备好吃食物给它们食用，也会想说不知它们过得好不好，是否缺钱？所以祭不祭拜是看自己的心意。

但如果你的家庭长期祭拜祖先，当你不拜时，你的祖先心里也会不舒服，会想说：「是否子孙已经不感念它们了？！」

（阿飘常会执著于生前事物，它们其实不需要食物，但仍会认为自己需要。）

建议：

​	a.如果你想祭拜祖先，但是时间不方便，那么可以跟它们商量，告知你的困境，修改祭拜时间以及减少祭拜次数。（比如中秋节在星期二，那么可告知修订为前两三天刚好有假日时祭拜。）

​	b.如果你不想祭拜，那我们也无从置喙。因为这是你们的家务事。

​	c.可以从自己开始做起，告知你的孩子以后不要祭拜你。

4.关于以上几点，我们只是陈述事实&建议！你要怎么做都随你个人意思！！！

------

> 发布者：山水 2014-06-11
>
> 很清楚仔细的建议，了解界线在哪里而不会傻傻的惹怒十方或心生恐惧，之后会跟家人讨论后慎重行事。原来台湾也有地方不拜地基主，以为只有因为宗教而没有拜，真感谢上师与板主，很解惑，感恩~ ~ ~ 
>

## 037.观音之爱第二册

> 发布者：期待 2014-06-16
>
> 请问观音上师与Sikila，《观音之爱》会出第二册吗？何时出版呢？
>
> 好期待再看到您们精彩的对话喔……。
>
> 还有请问您们目前有开课程吗？
>

Sikila 回复：

《观音之爱》第二集早已经有了大纲架构，只是上师认为没必要那么早出第二集，因为第一集里就有很多要做的功课。

希望《观音之爱》这本书能像工具书一样被善加利用，而不是被放在书柜珍藏着，这样才能真正发挥它的价值，也才是我们出书的真正目的。

所以要看到第二集可能要等一段时间啰！

我们目前没有开课！将来应该也不会开课，只可能会以讲座的方式与大家见面。

## 038.巴西世界杯

> 发布者：向光之羽 2014-06-22
>
> 亲爱的观音上师及 Sikila，
>
> 最近应该全地球人多多少少都会谈论巴西世足赛，它提供了我们星球的人某种的感官刺激，可是当我在电视上看到巴西当地居民在抗争时，提供了我另外一个想法，巴西的政府官员和建设财团应该是世足赛的暴利者，他们拿了巨额纳税人的钱去盖球场，但日后这些球场对老百姓的使用程度是不高的，巴西也是一个贫富差距很大的国家，很多家庭还住在生活条件极差的贫民窟，政府如果愿意将盖球场的钱去帮助那些流离失所的同胞不知有多好。
>
> 况且世足赛跟国际的运动赛事是散布国家跟国家的竞争意识，无形中会对各国的老百姓造成竞争跟敌对的意识，当我们要往爱与和谐的第五次元前进时，这种竞争意识的传播，我觉得是不好的。
>
> 我想请问上师跟Sikila，我们应该用甚么心态去面对这种大型的国际运动赛事。
>

Sikila 回复：

地球上国与国之间就一直存在著极大的贫富差距。所谓的「高度开发国家」与「未开发国家」的人民年平均所得、生活水平根本是天壤之别。

当人们的意识不够高时，想到的都是以自己的利益为优先。如果他们的政府愿意更体恤人民那当然最好。但巴西所面临的难题不是取消举办世界足球赛能解决的，他们还有很长的路要走。世界很多国家所面临的贫富差距问题何尝不是如此？

目前地球上所发展出来的金融体系，未来只会让更多人陷于贫困，让极少数人获得高度利益。当整个国家的房地产被高度炒作时、当股票呈现一种高度上涨的假象时、当物资已经远超过薪资的上涨幅度时。代表著这国家的人民正一步一步踏入一条不归路。而有些参与者或许在短时间內似乎获得利益，但在未来整个国家几乎所有人都会是输家。而台湾已开始步入这条路了！

从数千年至今，地球人类发展很多残酷的运动，其中很多都涉及生死。我们看目前地球上的国际运动赛事，倒觉得还好。运动中的竞争是一定会的，赛后也不至于有长期的敌对意识，这发展已经呈现一种较公平、和平的状态。这倒是我们乐见的！相较将多余的体力发泄在对彼此的伤害上好多了。

每个人还是可以散发光、散发爱，做自己做得到的！但对有些事情不要看得太严肃。

这是你所居住的地球，这是你所在的年代，这是你的年代盛事！！！

怎么看足球赛？就是准备好美食与亲朋好友们一起为自己喜欢的队伍加油吧！

（Sikila：迦纳加油！！！）

## 039.看了书之后

> 发布者：欢喜之童 2014-07-14
>
> 看完之后很多的观点都更新了。
>
> 母亲是虔诚的佛教徒，所以有些观念（像不会再轮回到动物以及跟她所学到的一些观念）跟母亲有些冲突。想问一下观音上师和作者遇到这样的情况该怎么做呢？
>

Sikila 回复：

我们书里有些认知性的知识——人不会再轮回当动物/没有地球人真正懂佛经/外星人以基因工程培育出地球人类/随时随地可以念佛号……等。

这些就算不懂，其实也能继续灵魂提升的修行。

你可以教导你的母亲，做书里的「宽恕课程」、学习爱自己、时时用正面肯定语、静坐接收光、释放负面能量……。

很多人对于修行的观念已经根深蒂固，尽管很多是错误的。如果无法修正她的观念，也不需要一时间硬要强求，从能改变的方面先着手吧！

观音上师会提出这些与世人原本认知相矛盾的观念，是因为新的一代人类集体意识需要提升与转变。这些观念不是新的，而是正确的。

## 040.爱

> 发布者：欢喜之童 2014-07-17
>
> 在跟父亲讨论时父亲提出了「爱」是源自于什么？爱是什么？
>
> 另外父亲也提出了学习这方面应该要有次第广论那样？我也有些困惑……。
>
> 想请教观音上师和作者一下，感恩。
>

Sikila 回复：

爱从接纳自己开始~ ~ 

爱是接纳……爱是宽容……爱是付出……爱是喜悦……。

爱是真诚的从内在散发出来的一种能量与特质。

书里面有一章节讲「爱」，可以参考。

我们书里提出一些方法，可依个人需求去实行。

如果灵魂提升要制定个学习次第，那么太制式化就不好玩了~ 

## 041.请问读书考试

> 发布者：羊昧昧 2014-07-17
>
> 请问老师：
>
> 如果走在光与爱的灵性道路上是否就应该放弃公家机关考试？
>
> 准备考试是否就是影响我们频率上的提升？是否就会影响我们进入第五次元上的障碍？
>

Sikila 回复：

如果因为要提升就要放弃世俗的职业或工作，那么谁来支撑这个社会的运转？

只要你的工作是不违法，合乎一般社会道德标准的，那做什么都与你的个人提升无关。

有些工作或许已经让你觉得十分厌恶&精疲力尽，但是你的确需要这笔经济支持，那么我们没有任何立场要你立即放弃这份工作。但是你可以试著转换。

我们提供的是如何创造（很多人是无法马上做到），你如何去为自己创造一个不同的环境、职业、生活方式……。以及如何面对你的种种生活环境时所需要的心态。

所以准备考试不会影响你的提升！你如果喜欢或想考上这职业那就去做吧！

但是如果你真的不那么喜欢这职业，而你还有机会的话（不是已经逼到没有路了），那试著去找自己喜欢的事做吧！或是渐渐朝着你喜欢做的事前进~ ~ 

（PS：我个人 Sikila 经历过，为了将来有好生活要一直一直浪费很多岁月来准备自己没兴趣的考试，真的很烦！我后来了悟那只是对未来的恐惧，只是恐惧将来没有铁饭碗、钱不够用！当恐惧释放了，未来其实没那么恐惧！）

（PS：感谢发问此问题！这让我想到，市面上有很多书都在教人家如何「心想事成」，内容也举出很多成功案例。但不知大家是否也有疑问——当每个人都想要心想事成，都想要世界上的好工作或是不需要工作也能丰衣足食时，那么「谁」才「应该」做那些世界上的苦差事？）

~ ~ 以上仅是提供参考，请依照个人情况斟酌而为~ ~ 

------

> 感谢解惑 2014-07-17
>
> 这问题确实困扰我很久，也感谢老师的解惑。我会好好思考一下未来的出路。
>

## 042.小声音

> 发文者：睡睡 2014-07-19
>
> Sikila 您好~ 
>
> 最近经过一段沉潜与静心后，心境比较宁定，时常过度思考的毛病也减轻了很多。
>
> 但是在心很静的情况下，会有一个喜欢批评、挑剔别人的小声音时不时出现，「她穿的衣服好怪」、「他讲话真自大」，就好像坐在一个沈静干净的空间里，却一直有人丢字幕进来的感觉，我猜测是小我（头脑）的把戏？
>
> 请问这种时候可以怎么处理这些小声音呢？
>
> （我也不晓得这算不算怪问题？如果是，请原谅我。）^^
>

Sikila 回复：

首先说，不管读者问什么问题，只要不是恶意的批评，根本没什么错误与原不原谅的问题。

我回答问题都是先询问过上师，然后自己先说出看法再打字出来，上师会针对比较需要修正的词句加以修改。所以每个问题是我回覆也是上师回覆的。如果上师不回应或是认为你可以在其它地方找到答案，那么我也会直说。但基本上我们的回覆是中性的不带有情绪的，所以读者解读文字时也不要加入太多情绪。

只要认为对个人提升有帮助都可以问。不过我们不协助解决私人问题，除非你的问题是很多人都会遇到的。（我说的私人问题为：最近找工作不顺利请上师看看。房子的风水住起来不知是否适合我。我的小孩不爱唸书，到底是有无阻碍……诸如此类的像问事一样的，那我就会告诉你「不回应」啰。）

你的问题，正常状况下有两种情况：

1.低阶灵或是阿飘之类的干扰。

2.指导灵或指导上师给的一些小考验。

因为留言的读者几乎都是我不认识的人，所以我无法根据文字描述告诉你是哪一项。

但是，因为你（本篇询问者）曾经给我看过你的网页文章，所以我几乎可以很肯定的告诉你，你是属于第 2 项。所以去觉察是否你以前常爱批判！以及将来有些类似情况都要去觉察。

当指导灵或上师开始进行「监察」时，內在会有很多热闹的事件啰！不一一说明，自己去体验吧！

------

> 发布者：睡睡 2014-07-20
>
> 谢谢 Sikila 妳还记得我（^^“）
>
> 那我就继续做清理吧
>

## 043.灵性课程

> 发文者：神秘豹 2014-07-22
>
> 亲爱的版主，
>
> 最近身边很多人去学比如灵气、零极限工作坊等，比如灵气，它就是说一定要去上他的课才能承接那种气，上一阶课程动不动就上万，比如零极限就一定要买他们工作坊出的小卡片才有清理的功效，但却是价格不菲的一张小小卡片……还说如果自己做的就没有效果。请问这是真的吗？那如果我没去学灵气，我是否就一直对能量没有感应呢？
>

Sikila 回复：

在我的部落格<<b10>访客的问题留言 1 >&[<访客的问题留言 ](https://loveofkuanyin.com/visitor-qa/yahoo-qa-003/)>有提过相关问题，可参阅。

1.零极限的清理小卡片我没见过，所以无法给你答复。

至于灵魂的清理在《观音之爱》一书与部落格文章有提供一些方法了，不一定要去买昂贵的辅助工具才能做清理。

2.要对能量有感应只需要自我练习，不一定要去上什么课程。有人天生就比较敏感，不用上任何课程也能感应到能量。至于不敏感的人，经常练习让灵体充满光，也会提升感应力。

## 044.疑惑我的几个问题

##  044-1.有关死刑

> 发布者：阿贵 2014-07-27
>
> 目前台湾最严厉的法律还是死刑，想请问观音上师的观点这是否应该废除呢？就算此人生平恶行无数以人类的理性来说无可原谅的程度。
>

Sikila 回复：

死刑的问题一直是我想请上师讨论的。过一阵子我会另外贴一篇文章来探讨死刑。这问题现在先暂且不答覆。

------

##  044-2.缺乏爱的灵体

> 发布者：阿贵 2014-07-27
>
> 既然有像观音上师一般随时都充满爱与喜悦的高等灵体存在，那有没有反面像恶魔那般随时都充满恨与死亡的毁灭灵体存在呢？
>

Sikila 回复：

有。但是不用担心这些存在体。

------

##  044-3.杀害小昆虫会不会造业力

> 发布者：阿贵 2014-07-27
>
> 人类常会因为一己之私杀害无数的小生命（因），例如蚊子、蟑螂、蚂蚁等，想请问上师这时我们是不是也犯了业力？
>
> 就算我们不会再投入到小昆虫的次元里头，但是会不会可能因此被轮回的蚊子叮咬而得到登革热？被次阶的动物灵魂次元也同样伤害自己的生命（果）
>

Sikila 回复：

这问题我先请上师简单回答：

♦ 第三次元的世界有些地方是难以生存的。对于地球人类而言，有些虫、蛇、蚁、兽是属于有害的生物。当这些生物侵犯到人类时，人类就会采取行动保护自己。所以我不会告诉你们不要伤害所有生物以免造业力。

当然有些生物其实你们不必去伤害它们，也能解决它们对人类的侵害。

有些生物即使对人类有害，却没有侵犯到你们的生活，那么就不要去伤害牠们，也尊重牠们的生活空间。（ps：这句话意思是，例如：有毒蛇、猛兽在深山没侵犯到你，你不需要去杀害它。而如果生活的市区有过多的老鼠为患，或是登革热传染……等，那就算人类采取处理行动，上师也不会批判人类。）

♦ 当你生活在一个很好的生活环境，住居处没有恼人的虫、蛇、蚁、兽……，那么你应该要感恩。但却不应该去批判那些饱受虫、蛇、蚁、兽……侵扰的人，质疑他们为何伤害这些生物。（例如：一些热带落后国家的蚊虫、苍蝇……特别多，也对当地人类带来传染病与困扰。）

♦ 就如当你是一个素食者，你可以吃着健康的蔬菜、水果、谷类而生活时，你所该做的是感恩。而不是批评那些肉食者或是不方便以素食维生者，认为他们是造业力或是罪孽深重。

♦ 所以会不会造业力是心念。

虫、蛇、蚁、兽……不会因你对它的伤害，而反过来伤害你。（没这项因果）

------

> 发布者：高雄不平静的一夜 2014-08-01
>
> 最近发现此部落格的留言板也是很精彩，有很可观之处。
>
> 虽然看似生活上的小事，但如何用智慧来面对却是很大学问。
>
> 这个问题让我学到的一课：为自己所拥有的感恩。但不要站在自己的角度来批判他人的立场。」
>
> 感恩智慧分享~ ~ 
>

------

##  044-4.灵魂回归合一之后

> 发布者：阿贵 2014-07-27
>
> 是不是所有的灵魂都是从一个大灵魂无数分裂出来的小灵魂，彼此都拥有独自的意识，但最终万亿年后我们也都再将合而为一。
>
> 你就是我 我就是你
>
> 众生皆佛 因为没有众生
>
> 这些是疑惑我的一些蠢问题，还希望上师能传授给我大智慧。
>

Sikila 回复：

所有灵都是「一切创造源头——上帝」分化出来的。有些众生灵直到成佛之后才能与一切创造源头合一。

「成佛」再至佛的涅槃后，依然会有「新的众生」产生。上帝要怎样玩？玩到何时？无法知道！！！

连「佛」的高度也无法测度「上帝」的深度。娑婆间的世人更不用说了~ ~ 

## 045.如何释放对未来的恐惧

> 发布者：yes 2014-07-24
>
> “PS：我个人 Sikila 经历过，为了将来有好生活要一直一直浪费很多岁月来准备自己没兴趣的考试，真的很烦！我后来了悟那只是对未来的恐惧，只是恐惧将来没有铁饭碗、钱不够用！当恐惧释放了，未来其实没那么恐惧！”
>
> （注：以上截取自<<b10>请问读书考试>一文）
>
> Sikila 请问如何释放对未来的恐惧呢？如何轻松的活在当下？
>
> 感恩！
>

Sikila 回复：

感谢你这问题。我个人对生命中一些事情还是会有恐惧感，也还无法做到时刻轻松活在当下。所以你的问题我请上师直接回答，希望对大家有所助益！一起努力吧~ ~ 

「当你对未来有太多的恐惧时，恐惧就会一直存在。

当你释放了这份恐惧感，你就创造了一个新的实相。恐惧也会渐渐远离你。

如何释放？当你了悟到一直存在著恐惧并不会改善你的生活，反而会让自己更紧张，更陷入一种莫名的焦虑状态。

那么你就要时时刻刻告诉自己，并且相信：

『发生在我身上的每一件事情都会越来越好。』

『每一件事都会有出口的，都可以改善的。』

也许有些事不会改善得那么快，但还是要一直相信！！！

轻松的活在当下对很多人而言并不容易！

因为这世界有太多事让人烦恼，外在事件一再的干扰着人们的情绪。

自己的事情都烦恼不完还要烦恼其它的……坠机事件、颱风事件、政治事件……。

其实有过多的烦恼都是不必要的。

有些人或许现在处于一个很挣扎的时期，但心里不要一直聚焦在那挣扎点。做其它事情时，暂时享受那片刻的轻松。试着学习，就算喝杯水也尽情的享受那清凉的片刻……。就是如此不断的去累积，那么会发现其实就算生活很困难，但轻松的时刻也不少。」

------

> 发布者：神秘豹 2014-07-25
>
> 对啊……比如做些小时候很爱做的事，画画啊，跳舞啊，一个人旅行之类的，都很简单就很开心，学著自己爱自己，比如吃三餐前都很感谢地球有这些食物供给我们啊……呵呵……
>
> ------
>
> 发布者：睡睡 2014-07-27
>
> 正好需要，感谢发问者及回答者。
>
> ------
>
> 发布者：高雄不平静的一夜 2014-08-01
>
> 感觉观音上师最后一段话很有禅味。让我又学得了一份智慧！
>
> 感恩 Sikila 的分享~ ~ 
>

## 046.应用在生活

> 发布者：欢喜之童 2014-08-01
>
> 想请教作者和观音上师
>
> 因为我现在才国中，周遭的同学环境等等，（我现在看到他们就想到以前的我）但是感觉不应该继续但又不知道怎么做才能在那个环境中从容自在不被影响？！现在暑假在家但是最近要开始暑期辅导了！所以很想知道这样的状况下可以怎么面对。感恩^_^
>

Sikila 回复：

哇！！！你现在还在国中就学？？那你几乎可算是《观音之爱》的最最年轻的读者啰。

特别的孩子~ ~ 依据你的简单描述，我无法清楚你的问题点是什么。我也不知你同学及以前的你是什么样子，现在的你又是什么样子。

到底是什么事困扰你呢？你愿意详细描述吗？或是直接写信告诉我~ ~ 

## 047.修行问题

> 发布者：菲力 2014-08-09
>
> 怀着戒慎恐惧的心情，来请教观音上师问题，答案真的对我很重要，恳请观音上师透过您拨冗赐覆！我相信这是许多修行人共同的疑惑，具有指标性的教育意义！
>
> 问题：
>
> 一、敝人不会通灵，有时会参与一组通灵人「解因果」程序，这组人中，有人会把故事调出来，然后彼此角色扮演互解因果，同时相互印证，敢问：这样真的能解因果吗？
>
> 二、这组人强调目前地球迈向四次元，因此鬼魅灵体甚多，盘据身上或身后，利用很多方法去除，是真的吗？去除有效吗？有必要吗？
>
> 三、我相信他们的真诚，但在「解因果」的过程中，无形中将恐惧的种子散播于人心，依照吸引力法则，是否反而会召唤来比解掉的更为负面的实相？
>
> 四、他们通的「神」很有个性（过程中，观音上师的大名经常出现），敢问他们通来通去，最多也仅是四次元吗？
>
> 观音上师如何看待他们及“解因果”这件事？
>
> 五、最后一个问题，也是对我最重要的问题：他们说我如果与某人结婚或结合，就会引发巨大恶业，两人一起堕落，是真的吗？（先注明：从世间情、理、法角度，除了女大男小，家长「可能」多少会反对外，两人情投意合，完全合法也无其它问题纠葛）
>
> 非常想知道：观音上师如何看待我们的结合呢？
>
> 这些问题，尤其最后一项，困扰敝人非常多，身心遭受折磨，诚挚期待观音上师透过您解惑！万分感恩！
>

Sikila 回复：

首先：你不需要怀著戒慎恐惧的心情，没那么严重啦。部落格所有访客的回应&分享，我或许不会回覆或不知该怎回覆，但都会很高兴的仔细看过。所以也很欢迎大家的分享与回应。

有的问题我只简单回覆或是告知去哪儿找答案，甚至直接告知此问题不方便回覆。但不管怎样，请访客不需要带入太多的情绪看待。

关于你的问题：

♦ 从问题 1~ 4，我们无法告知你这通灵团体是否有问题。但从你的第 5 个问题，我们会建议你，去这团体你必须慎重考虑。（除非你的描述有误）

问题 5：没有谁与谁的结合会引发巨大恶业。正常情况下的爱，没有年龄、种族、身份地位、宗教信仰、学历、长相、性别……问题。

或许有些人通灵感应到 A 与 B 未来的婚姻没有好的结果，但这跟什么恶业、堕落一点关系也没有。

答 1：这组人能不能解因果我不知道。

答 2：这组人去除灵体的方式有没有效果我不知道。

关于清理负能量的方式，我们的书以及部落格文章有提过了。请参阅：<<b10>浅谈第三、四次元的灵界>，<<b11>更适当地排除负能量法>，<<b12>用灵光做清理所需级数>……

答 3：他们解因果的过程我没看过，所以无法告知你。

答 4：他们通的是第几次元的灵体我也不知道。

♦ 你的问题 1~ 4 我都无法详细答复你，因为这团体我没接触过。但以下给各位参考：

A.如果是有高灵上师带领的课，藉由告知你过去世的一段关系，而你能从这一段关系中去领悟到你今生扮演的角色，以及与他人的关系该做怎样的调整，那么就可能解开一段过去的因果。

B.如果你去上一个课程，教师引导你去了解你这一世与某人的关系，而你领悟到你该怎样去做调整，那也可能解开因果。（例如：有人跟母亲的关系一直有冲突。藉由角色扮演，你站在母亲的立场看事情，然后了解母亲，进而宽恕这段关系。）

C.不管有人说他所通的灵体是谁。是释迦摩尼佛、观世音佛祖、阿弥陀佛、上帝、造物主、源头、耶稣基督、圣母玛利亚、大天使、外星上师、太上老君、关公、三太子……等，都有可能是假的！！！未来我会在我的文章里，详述。

所以我说我的上师是高灵上师！各位也不一定要相信！！

一切须从文章里、从文字里、从话语里，用心去感受去判断。

------

> 发布者：菲力 2014-08-10
>
> 这个团体常解不是今生的关系，解因果的对象，经常是背后灵。所解的冤欠事件，经常是烧杀掳掠，当事人作梦都不会去做的事，或许应该是早已学会的课题。
>
> 他们说，如果我跟某人结合，不但招来恶业，两人无法修至预定进度，我两年内也会死亡。这让我嗅到四次元的味道！
>
> 感谢您的赐覆！
>

## 048.人类数量的疑问

> 发布者：carol 2014-08-15
>
> 您好~ 我有个人类数量的疑惑，不知可否麻烦 Sikila 请观音菩萨解惑？感谢
>
> 1.就台湾的角度看，我记得小学时，听到的台湾人口数是 1700 万，现在是 2200 万以上，政府仍一直鼓励生育，当然他们有相当的理由来主张增加人口，好像也有道理，可是所观察到的，却不大对劲，人的量增加快，质提升慢，人口多到恶性竞争，环境过度开发、破坏……。
>
> 2.就地球的角度看，人类数量无限制的扩张，导致其他许多物种灭绝，这应该不是上帝所乐于见到的吧。人类是否应该抑制量而提升质？留一些空间给其他物种生存，并且善待地球！

Sikila 回复：

地球人口扩张主要是近代医疗发达，生产与疾病的死亡率降低。加上科技进步物质生产量增加，人们有摄取足够的营养以致寿命提升。

所以人类数量的扩张并不是原罪。人类的无止尽贪婪才是导致物种灭绝最大原因。

看看人们为了获取少量的钻石以及黄金，而在地球挖的大坑洞。看看人们为了盖渡假村而砍伐大片森林。看看人们如何屠杀鲨鱼以获得鱼翅；如何屠杀鲸鱼、海豚，只为了薄弱的理由；杀大象只为了象牙……太多举不完的例子。

我们也许无法去制止很多事件发生，但是我们可以不当帮凶！（例如：不需要买钻石来证明什么，不需要买黄金来装饰。）

问：人类是否抑制量而提升质？

答：请问要什么样才算是好的质？

就算是非洲最原始部落的人也有生存的自由！该抑制他们的量吗？

## 049.爱台湾、守护地球的具体作为

> 发布者：伊涟 2014-08-10
>
> 可爱可敬的版主 Sikila 您好：
>
> 感恩您一直以来无私的付出与努力，在您身上我见识到人类美善的极致展现，受益良多，给您按三个赞！
>
> 源于近来全球天灾人祸不断我们该怎么做才可让全球人类活在平安喜乐中呢？
>
> 恳请观音上师教导
>
> 伊涟 虔敬合十
>

Sikila 回复：

感谢你！不过我没你说的那么好啦，我只是将上师的讯息带给大家而已。

你提的问题，可能无法给你答案。因为少数人不管怎么做都难以让「全球人类」活在「平安喜乐」之中。这目标还很遥远！

但我们能做的是：请参阅部落格文章<<b10>祝福高雄市>，以及此篇所有 的回应。

## 050.拜拜焚烧金纸是一定要的吗

> 发布者：伊涟2014-08-10
>
> 今天是农历 7 月 15 日，此刻家中弥漫著烟雾浓得化不开，我家住的很高，我都怀疑是否失火了。我很纳闷，拜拜一定得焚烧金纸吗？不论是给神佛或好兄弟，祂或它们真的会收到吗？多烧几柱好香，神佛就会庇佑他们平安发财吗？
>
> 还有其他替代方案，祈请版主和 观音上师 talk、talk 一下好吗？
>

Sikila 回复：

你所提问的问题，有好几项可以在此部落格的文章&留言板找到答案。

目前贴文&留言不是很多，麻烦你自己找一下喔~ 

------

> 发布者：山水 2014-08-11
>
> 版主好：
>
> 想延伸请问一个中元祭祖的问题。
>
> 家里这边有社区普渡，中元当天也有在家祭祖，请问这样还需要去生命纪念馆（塔）祭拜祖先吗？有人说三魂七魄，一魂去投胎，一魂在家里牌位，一魂在纪念馆或墓地，所以应该也要去纪念馆参加祭祖跟普渡法会才是吗？想说纪念馆普渡这么热闹，如果没有看到亲人去，长辈会很伤心。
>

Sikila 回复：

观音上师说台湾的灵界会有那么多的整顿，就是因为我们被灌输太多太多错误观念。

而人们会一直相信的原因就是恐惧！因为这样因袭成习，似乎不这样做就很奇怪，会害怕发生什么不好的事。所以在过去有些地方的民族还会献祭活人以祈求没有天灾，这以现代的我们来看却是非常荒谬的。

未来的人也会认为今日我们的很多习俗都是怪诞而荒谬的。因为那时人类的意识已经提升，他们不再容易被愚弄被欺骗。

现在我们只会给予建议，但是不会告知人们一定要怎样做。因为有些因素可能不是这样，但会被牵连。（例：我们说结婚不用选日子，日日都是好日。但有人如果因此而离婚了，或是婚后发生什么意外或不幸，可能就会牵连说因为结婚没选好日。）

所以你要不要去祭祖，都由你个人决定。不过清明节时不是已经在塔（墓）祭拜过了？

## 051.可否请Sikila问两位观音菩萨几个问题

> 发布者： 迷途 2014-08-18
>
> 一.关于之前提到男女双修的议题，以前我看奥修的书他说过：谭崔双修是为了让男女双方能达成七个脉轮完全契合的修行方法。因为现实世界中不可能想到完美契合的伴侣，所以才有双修功法。我想请问有没有方法能找到契合度相对高的伴侣？或者有没有办法可以判断遇到的异性跟自己的契合度？
>
> 二.关于之前提到能量商品的议题，那些不是正能量但能量强大的商品？是不是可以认为看成这是用金钱与魔鬼进行对等交易，这种能量不是正途，但日后也不会有业报缠身，只是不可能以此修成正果？
>
> 三.有时我在家里会自行进行易经占卜，若我诚心请问雨水鱼篮两位观音菩萨，他们是否会给我答案？还是说其实可能有其他高灵
>
> 或邪灵会在此时给我答案？又或者我的占卜根本是无用的？
>

Sikila 回复：

因为你的3个问题都是独立的，回复起来会很多。

所以麻烦你将你的3个问题分成3次来发问。并且每一个问题的'标题'请写与问题内容有关的。这样以后他人有同样问题时会方便搜寻。

## 052.请问关于男女双修的相关问题

> 发布者 ： 迷途 2014-08-18
>
> 1.以前我在奥修的书看到他的说法，男女双修是为了让男女双方能达成七个脉轮完全契合的修行方法，因为现实世界中不可能找到完美契合的伴侣，所以才有双修功法。如果一切顺利，这世界就会产生一男一女两个新的佛。
>
> 2.之前观音上师的说法应该也认同男女双修确实是有用的功法，前提是男女互相都爱著对方，这是否是男女双方有很高的脉轮契合度？
>
> 3.我的想法是，世界上应该存在著天生跟我脉轮契合度较高的异性，所以想请问有没有方法能直接找到脉轮契合度相对高的伴侣？或者有没有办法判断遇到的异性跟自己的脉轮契合度高低？

Sikila 回复：

根据你的问题，我将你的原文标示分成3个小问题来回答。

1.这一说法是严重错误的。不知是你误解还是表达错误？！

要达到佛的境界，人类还很久远。如果说这样男女双修就可以成佛，那我们会斥为『邪说』。

2.观音上师没有认同男女双修确实是有用的功法！必须请再重新理解！！！

祂们的意思是如果方法正确：「灵魂之间也能藉由交融而开启某些平时无法流通的通道。」

「目前地球上执著于想藉由男女双修而提升者，如果彼此不是身心灵相契合的亲密伴侣是办不到的。」——此句只是阐述事实，并不是认同男女双修的功法。

观音上师也说了：『要提升最好的方式就是如我们书上说的——「喜悦、爱、疗愈。」如果这最基本的三项都达不到，却胡乱学些不甚了解的双修名堂想要藉此提升，只能说就像 「画虎不成反类犬」。』

3.彼此相爱的人不表示灵魂契合度就很高。

修行方式如果是先从找到灵魂伴侣开始，那么已经在绕远路了！

要开启脉轮不是从另一个伴侣那里来着手！如果急急地找灵魂伴侣来协助自己提升，这观念就已经是错了~ 

而且开启灵魂脉轮只是提升的基本。就算正确的男女双修功法对于更高的提升帮助也不大。

目前地球人想藉由男女双修提升的都是在绕远路。甚至会造成很多问题。地球人类可以倡导性的自由与解放，但不应将它跟修行完全混为一谈。

（ps：希望我们的解说有帮助！也希望各位读者看观音上师的讯息时必须精准的理解！不应将祂们的说法当作看小说或散文一样看过！）

## 053.关于能量商品的相关问题

> 发布者： 迷途 2014-08-18
>
> 我自己接触能量商品已有一段时间，自己的感觉是确实有些功效，但并不明显，而且多数能量商品都无法找到足够的科学依据，按照观音上师之前对于能量商品的说法，市面上某些能量商品确实有强大的能量，但不是正能量，所以我想请问：
>
> 一、正能量是人类依三法印循八正道修行所产生的能量，所以使用有正能量的物品确实有助于人类精进？只是有正能量的物品（例：水晶）人类也不见得能正确使用。
>
> 二、有强大能量的商品，是不是可以看成跟魔鬼的对等交易，确实能满足某些欲望，但是对修成正果毫无益处，好处是，使用后不用担心后续业报的问题，因为交易当时已经用金钱了结因果业力。
>
> 三、我看到有些人宣称可以帮忙使用灵气疗法，只是求助者必须付费。这是否也是一种强大能量与金钱的对等交换？
>

Sikila 回复：

感谢你再次的将问题描述得更详细。

1.能量商品只是一种辅助。修行还是得靠自己。

例如：观音上师可以将一件物品赋予它强大的正能量，带在身上可以稳定平衡能量场，有安定心神、让头脑情绪清明的效果。甚至可以阻挡一些外在的灵体依附或跟随。但这只是辅助，并不是说有这物品你就会提升。

2.你对这一项的理解与认知是错误的。

3.接受灵气的疗愈付费是应该的。就如你去找医生治疗或是药材行买药需要付费一样。不应该视为像 第2项一样的理解。

## 054.关于占卜与召请高灵的问题

> 发布者 ： 迷途 2014-08-18
>
> 1.有时我在家里会自行进行易经占卜，希望能有得道高灵为我解惑，若我诚心请问雨水、鱼篮两位观音菩萨，他们是否能察觉我的召请并且给我答案？
>
> 2.还是说其实可能有其他高灵或邪灵会在此时给我答案？
>
> 3.又或者我的召请根本无法传达出去，所以根本是无用的？
>
> 4.占卜的工具有差别吗？
>
> 5.会不会有些高灵根本不懂易经64卦？
>
> 6.若想召请高灵解惑有办法吗？
>
> 7.还是说一定要有缘人才行？

Sikila 回复：

你所问的问题1.2.3.我都无法给你答覆。因为要看你问的问题，以及你个人的灵魂层次，以及对于提升的准备度而定。

4.工具没差。是看高灵愿不愿意给你答案。

5.高灵想帮的时候祂们就会给予提示，不管你是用什么沟通工具。

6.祂们不一定会接受解惑的召请。

7.学生准备好了，真正的教师才会出现。

## 055.灵魂提升与来生

> 发布者： Carol 2014-08-19
>
> 请问观音菩萨：
>
> 地球已近入第五次元，我们在第三次元的人若到此生终了灵魂仍未到达第五次元的程度，来生还会投生在地球吗？
>
> 感恩
>

Sikila 回复：

这问题在观音之爱一书 P.280 有提到啰。

如果下一次投生时间离现在没有很久，而个人的机缘在地球的话，就可能会再次投生地球。

## 056.十万个赞加油打气

> 发布者： 菲力 2014-08-19
>
> 看完了第一遍观音之爱，特别上来给Sikila加油打气，而且按十万个赞，有凭有据，并非无的，敝人钦佩及推荐的理由至少有：
>
> 一、正确且辛苦传导观音讯息，排版、设计与付梓，均亲力亲为，不计报酬，劳苦功高。
>
> 二、与向来可靠的高级传导数据，包括赛斯数据、光的课程、约书亚讯息、与神对话等，相互参照，简直是那些数据的精简混合白话浓缩版，让人一目了然，完全没有距离感！看完本书，也更能看懂那些其他资料，相辅相成。
>
> 三、书中又独家揭露其他资料所没有的重要讯息，或把其他资料讲不清楚的部分，用白话简易文字叙明，例如：一般催眠的局限性及片段性、念经回向的方法、大神主导和解的事实等等，太多太多。
>
> 四、把许多传统宗教观念厘清，并且将传统信仰与新时代资料无缝接轨，解开敝人心中长久以来淤塞的许多矛盾疑惑，相信也解开许多接触新时代的朋友，徘徊在传统观念与新时代运动间，因为取舍困惑所造成的郁闷！
>
> 在这条路上打滚很久，伤痕累累，也因此多少学到分辨的智慧。敝人非常肯定「观音之爱」资料的真实性与高智慧，就跟赛斯资料一样，光凭其内容，就可以自证其可靠性与正确性。
>
> 感恩观音上师
>
> 感恩Sikila
>
> 期待第二册及早问世！
>

Sikila 回复：

感谢你的加油与打气！！！

目前接触《观音之爱》与部落格文章的人不多。能得知这本书与博客文章的信息对人们有帮助，我也感到很高兴！也更有动力继续写下去。

修行之路不应该是伤痕累累！

祝福你的未来修行充满自在与喜悦~ ~ 

## 057.应该让狗安乐死吗

> 发布者 ： 谢寀瑛 2014-08-21
>
> 请问：观音上师赞成“安乐死”吗？
>
> 我一只老狗已生病三个多月，目前行动已算丧失，大小便都失调，每天半夜会哭号，一眼已瞎。
>
> 他从繁殖场接回，已陪我12年……，看他病苦，我也不舍。
>
> 「往生」不就是换个年轻的身体……？
>
> 我可以帮狗「安乐死」吗？或是……有更好的方法帮他脱离「病苦」？！
>
> 谢谢教导！
>
> （PS：此篇留言是读者在facebook的留言，由Sikila徵求同意后转贴到此部落格。）
>

Sikila 回复：

这一篇回覆只限于动物。有关人类的「安乐死问题」会有更多需要讨论的地方，所以本回覆所讲的是仅针对动物而言。

依据你的狗目前的状况，应该已近天年了。

你找一个时间，在它清醒的时候好好跟它谈谈。告诉牠你很爱牠，感谢牠这些年的陪伴，（感谢它为你做的事，以及你们一起做的事）……。

告诉牠你知道牠的痛苦，所以你希望牠能够安详的离开，不要再经歷这些痛苦。然后告诉牠你要带牠去医生那里，让它不再痛苦。

你可以请兽医帮牠打安眠剂，然后让牠无痛苦的死亡。过程中以及到死亡之后你都要一直对它讲话，陪伴牠，抚摸它。告诉它已经自由了，好好的离开。告诉它你很爱它。

这样就可以了！

## 058.关于科技（医疗）

> 发布者 ： 阿贵 2014-08-22
>
> 1.想请问上师们目前所知道的生命里最高科技是什么呢？是长生不老吗？
>
> 我相信许多地球上的科技是外星的高等智慧生命传授给我们地球人的。
>
> 但地球上有许多病毒是目前的医疗技术无法治疗的，像最近常上新闻的埃博拉病毒，以及艾滋病等等。
>
> 2.我相信高等上师们及外星的高等智慧一定有科技和智慧能帮地球人治疗这些疾病。那疑惑我的是为什么要让地球人承受这些病痛呢？这也算学习经历的一步吗？
>
> 3.我的小脑袋想的是如果我们地球人能拥有更强壮及更长寿的身体的话，那可以学习天地宇宙世上万物知识的时间不就更长了吗？
>
> 4.也能让我们有更多的时间去学习爱。还是有些学习并没办法用肉体现存的生命去体会吗？
>
> 所以那些高等次元的智慧和生命才会用疾病来帮助地球人学习。
>
> （用帮助好像怪怪的）
>

Sikila 回复：

我先将你的文章加上标点符号，并且编排整齐些。

1.我们无法回答你！因为无法定义何谓最高科技。是光速飞行？还是改变气候？……

第五次元以上的生命体就可以存活很久，只要他们愿意甚至可以活几万年。但是第三次元的存在体，就算科技再怎么进步，还是受限于基因，所以还是有一定的寿命。

2.疾病并不是高灵上师们让我们承受的，祂们只是采取不干预。因为祂们尊重所有星球的生命体进化与发展，所以非特別情况下是不干预的。

3.我们地球人类的寿命不是高灵们决定的。我们是依照基因来发展的。就像地球的「狗」寿命也是在一定范围，自然情况下它们不可能活到50岁。

4.你确定我们地球人更强壮更长寿，就会学习更多爱吗？或许是更多霸权统治、争夺、奴役……吧！

## 059.天使

> 发布者 ： Super 2014-08-25
>
> 观音及Sikila 你们好：
>
> 请问一下天使是否真的存在呢？
>
> 众多的天使是否也是可以祈请祂们，祂们就来到身边了？
>
> 感谢
>

Sikila 回复：

天使们是存在的，只是与一般我们认知的样子不一样。

你可以祈请祂们，但祂们是否逗留就要看你祈请祂们来的理由是什么。

## 060.抽烟

> 发布者 ： Lily 2014-08-29
>
> Sikila 您好：
>
> 1.我是一个20多年的抽烟者 想戒戒不掉 请问有何建议及方法？
>
> 2.抽烟是否也对灵体有不好的影响？
>
> 3.甚至会吸引不好的外灵干扰？
>
> 请 您及上师 惠赐方法及建议
>
> 谢谢您！
>

Sikila 回复：

1.每个人抽烟的理由不大一样，我不知你烟瘾如何发生的，所以无法给你答覆。

你可以试著去觉察，当每次你不自觉的点起烟时，是处于什么情绪。观察每一次的细微情绪，是因为不耐？焦虑？不安？感到无聊？疲倦？……。或许你就会发现问题点了。

2.抽烟只会对肉体不好，对灵体没什么影响。但二手烟对他人身体危害比较大。

3.抽烟吸引外灵？其实影响不是很大啦，不用在意。

酗酒的话比较会有问题些。

## 061.晶片

> 发布者 ： Erica 2014-08-30
>
> Sikila 大德您好：
>
> 目前听到一则消息：
>
> 是说：一些蜥蜴人、灰人、甚至撒旦，会趁人类能量低落时或意志薄弱时，跟人类「签契约」造成人类无法扬升。甚或在人身上「装晶片」，藉此吸取人类负面能量。
>
> 请问Sikila及观音上师是否真有此事？
>
> 如真有此事建议如何预防及应对？
>
> 感恩回覆！
>

Sikila 回复：

只要有心想要提升就会有助力，不用担心太多。

这世界看不见的层面上，已经在快速改变。一些事想多了只增加自己的烦恼，也难以有解决之道。不如将这些看不见的世界事件交给高灵们处理吧！

自己就做好人类该做的事，以及专注观音上师给予的提升方法。

## 062.提升

> 发布者 ： 简单的心 2014-09-01
>
> 亲爱的版主，在检视自己是否提升的文章中，妳有提到梦境会不同，可否再说的清楚一点呢？
>

Sikila 回复：

也就是说你开始会作一些与以前不同类型的梦境。

你可能会开始梦到一些奇怪的人，或是现实中与你不熟但是梦中却很熟悉的人。

开始梦到一些似乎很熟悉的地方，但现实中从未去过。或是……。

这很难说你一定会梦到什么，但你会感觉到不一样了。

## 063.外灵附身、蛊毒、符咒

> 发布者 ： 伊涟    2014-09-08
>
> 版主您好：我想请教观音上师关于外灵附身、蛊毒、符咒或他人念力问题，如何预防？又如何移除？
>
> 有无一劳永逸的方法？让眾生完全不受此干扰及影响？
>
> 感恩 敬祝 中秋佳节快乐
>
> 伊涟
>

Sikila 回复：

你所说的外灵附身…蛊…符…念力，形成原因不一样，处理方式也不一样，要一一说明很困难。以符咒来说，不同的人所下的符就有不同的作用、强度与解法。

关于外灵附身这一项，我们之前的文章有提过了。请参考：更適当地排除负能量法、用灵光做清理所需级数。

有一篇文章也可以参考：破除错误认知 （3）–能量商品的迷思。当你隨意去乱求不管是求財、求名利、求因缘、斩桃花、斩小人……等。或是去买一些标榜具有强大磁场能改运的商品时，可能都会招引来一些非善意的无形存在体。

1.如何预防：尽量不去接触、不起恶念、与人结善缘……。

2.如何移除：以地球目前大部分人的程度还无法做到。

（有些你们称为「老师」的人，还是得请灵界帮忙才能处理。可是有些人帮了你之后，又在你身上放负面无形的东西，那可就得不偿失！

经常保持善念、善言、善行，自有正派的高灵协助。）

3.如何一劳永逸，完全不受干扰：提升到更高次元。

## 064.西方净土

> 发布者 ：Ruby   2014-09-10
>
> Sikila 大德：
>
> 十分感恩开放此解疑示教空间，对我帮助相当有助益！
>
> 想请问：在此部落格有提到：目前没有任何超度或大师可帮忙往者往生西方极乐净土及阿弥陀佛的国度。这真的对时下净土宗者真是一大震撼！
>
> （一）阿弥陀经讲的：只要是善男子善女人，具备信！愿！行！皆得往生西方极乐世界净土！请释疑目前地球人们是否可行？
>
> （二）如信愿行皆具的人，无法往生净土，那为何诸多示现：如念佛往生后：身体柔软，甚至气色红润，甚至回头告知在世者，已往生西方极乐世界？请释疑：要如何解释此一现象？
>
> 又如果没往生西方，又去哪？那唸一辈子佛号求往生者，跟没唸佛求往生者其此生功德是否有差？往生处是否有差？或是一样：随业往生？
>
> 感恩释疑回覆！
>

Sikila 回复：

我佛经读得不多，对佛经中的一字一句也不敢妄作注释。以下所有讯息都是来自观音上师。

1.目前地球所有人，包括你们认为修行最好的宗教领袖，都还没有能力往生西方极乐世界。更不用说能超渡他人往生阿弥陀佛的西方极乐净土。

2.人往往认为所见到的都是真的，事实上很多是虚幻的。

有人在世已有修为，往生时经由其它接引的灵体协助，较能减少迷惑与肉体的痛苦。

有些往生者会以为自己将往生阿弥陀佛的极乐净土，或是要避免子孙挂念而有此说，但这非真实。

3.往生者视它个人意识层次高低，自会有该去的地方。（书里有说了）

4.尽信「佛」而「念佛」者，能有「佛」的更多愿力加持，灵体会较光明。但是灵魂层次高低不只是依照念不念佛为标准。（请参考观音之爱）

5.因为人类对于佛经无法真正理解，所以会产生很多错误的认知。

------

> 发布者 ：Ruby   2014-09-11
>
> 感谢如此快速回覆！
>
> 那又请问：基督教、天主教亦或其他教派，是否他们经典上，往生后所描述要去的地方，有哪个是真实性的？可到的了的？谢谢！
>

Sikila 回复：

你这样的问题太笼统，所以无法给你回覆。况且每人往生后所去的地方不一样。有些书所描述的灵界区域也不是每个人都会经历到。

## 065.四宏愿

> 发布者 ： Ruby 2014-09-11
>
> 亲爱的Sikila 及观音上师们：
>
> 请教 ：
>
> （一）佛教普级的四宏愿：众生无边誓愿度，烦恼无尽誓愿断，法门无量誓愿学，佛道无上誓愿成。
>
> 如依您所说：世上没有人或上师度的了别人，只有靠自己「提升」。那这四宏愿句子是否恰当？请释疑！
>
> （二）佛教强调「慈悲心」、「渡众心」，是否因此更容易「招惹」无形干扰？甚或所谓自己的「累劫冤亲债主」找上门？
>
> 感恩赐教！
>

Sikila 回复：

1.这四宏愿可以。只是我们到更高次元之后，才会了解「渡众生」的真义。

2.爱心、慈悲心不会招惹无形干扰。只是灵体的光越强者，比较容易吸引灵界存在体。

（请参考：用灵光做清理所需级数）

至于你所谓的「渡众心」，我就不知道你怎做了。有些宗教乱教乱做是不好的。

冤亲债主该来的时候就会来，与你的日常任何行为无关。

------

> 发布者 ： Ruby 2014-09-11
>
> 亲爱的 Sikila 及观音上师们：
>
> 再请问：佛教中的《地藏经》是否并不適合家里念诵，且家里是否不適合供奉地藏王菩萨？
>
> 感恩赐教！
>

Sikila 回复：

家里最好不要供奉地藏菩萨神像，连画像也最好不要。

念《地藏经》可以。

只是为何一定要念《地藏经》呢？念其它佛经也很好呀~ ~ 

## 066.可以同往生者连结吗

> 发布者： 伊涟 2014-09-11
>
> 亲爱的版主，中午好。
>
> 我想请教上师，如果思念已往生之家属或朋友，可以召唤他们或试着与之连结？
>
> 这样会干扰到他们吗？
>
> 祈祝平安幸福
>
> 伊涟
>

Sikila 回复：

1.你召唤它们，它们不一定能到。

2.你召唤它们，可能来的是路人甲、乙、丙、丁……，它们可能会假装是你的亲友，有时候就不想离开了。

3.有些人能安全召唤到「本人」，是因为有其它灵体或是自己的指导灵愿意协助。

4.除非找到正确的协助沟通管道。否则只要祝福、送光与爱给它们就好，不要去召唤。

## 067.放光

> 发布者 ： Vicent 2014-09-19
>
> 请问版主，你有在文章中提到不要随意放光给死去的亲人。
>
> 那比如我在散步时或坐公车捷运时，可以冥想放光吗？
>

Sikila 回复：

1.我『没有』提到 — 不要随意放光给死去的亲人。

事实上我是一直提 — 可以送光与爱给死去的亲人。

请再重新看过与理解！！

2.在户外时冥想放光？

观音上师说：通常你放光时就容易吸引灵体。

如果你在外放光，回到家后能再作一次冥想，请高灵上师们协助净化。那样就可以。

但在户外只限于放光，不要再加入过多的意念。例如回向、超渡、召请……之类的。（除非你有指导上师在旁指导进行。）

否则最安全的方式就是在家里或是安全的地方，祈请上师们到场协助冥想放光。

## 068.静心冥想遭遇问题

> 发布者 ： Hylin 2014-09-21
>
> Sikila你好，我想请问我在家中静坐请上师们帮助接光或是放光时，因为专心在自己内在，有时候外在突然有一些不规则声音（干扰）。
>
> 如：楼上邻居突然敲打声或是手机突然收到讯息声。当有这些状况时我常常会被吓到，而被迫中断眼睛睁开，这时候身体都会突然大量流汗，而无法当下快速再度进入静心。
>
> 请问这时候有什么解决或是建议的方法吗？谢谢你的解答。
>

Sikila 回复：

如果要进行深度静坐，那么还是要找適当的时间与地点，避免扰。

如果静坐被打扰而中断了，而难以再度静心。那么可以跟高灵上师们讲一下，先起来走一走或喝些水……，休息一下再继续。

------

> 发布者 ： 山水 2014-09-23
>
> 谢谢提问，我也有这个困扰，即使是关在房间，家人的动作或关房门的声音在静坐时都会变的异常大声，我通常会扰音吓的头跟背整个发麻。
>
> 1.请问若惊吓到会有元神或是哪一个自我（化身自我个性自我等……）回不来的问题吗？去行天宫收惊这种仪式会不会有帮助呢？
>
> 2.那会有自我离开身体，然后有其他灵体趁机而入的情况吗？

Sikila 回复：

在「深度静坐」时扰，通常较容易受到惊吓。

如果真的无法找出不扰的地点及时间。那么就只要作「浅度静坐」即可。

我所谓的「浅度静坐」，就是只要放轻松，可以放点音乐或颂咒语，你还是可以清楚的听到外在的声音，这时你一样可以接光与放光。只是不要进入更深层的內在。

每次静坐时確实 祈请高灵上师 到场协助是很重要的！！！如果每次都有确实做好祈请，那么你问的问题就不用担心了。

但是高灵上师到场只是协助、守护、引导。

如果要作更多仪式（有人会进行术法，或与灵魂提升无关的召请，……）那高灵上师们就不一定会协助，甚至会离开。

静坐时祈请的对象务必是高灵上师：佛、菩萨、耶稣基督、圣母玛利亚、……。

而不是祈请地方神祇：济公、关公、王爷、九天玄女……。

## 069.光的课程

> 发布者：super 2014-09-30
>
> 请问一下自己本身有上光的课程，每星期一次。
>
> 看书中说除了上课之外，回家也要练习光。
>
> 想请问一下，我自己目前的方式是否有要修正或是改进的：
>
> 1.我上光的课程时没有看到或是感觉到光。课堂带领的老师也说不用刻意，放松就好。我也是放松没特定要观看到什么光或是什么画面……等等。整堂课下来，我给自己的想法是放松不用特别要怎样，当作是去舒压的。也不用担心是不是什么动作跟念头没跟上会没有效果等等的……。
>
> 2.上完课后有空就放本周上光的课程录音档。在自己的房间听，有时整理房间摸东摸西时听，有时静坐时听，没刻意一定要怎样就只是听。──这算是平常的练光吗？
>
> 谢谢
>

Sikila 回复：

先将你的原文加上标点符号。

1.练习课程时，没看到或感觉到光都没关系。也不需要刻意想看到什么。但是意念还是要跟着引导。

2.光的练习录音档应该只在静坐时播放。因为你播放录音档开始作冥想时会祈请上师，而上师们也会到场。所以平时没静坐时不要播放啰。

如果你的意念没有跟着引导，那样也不是说不可以，可是练习效果会比较差。这样也算是作光的练习。但最好的方式是跟着引导去用光启动脉轮。

光的课程，初阶的练习者通常比较跟不上，效果也不显著。那也没关系，多多练习就好。

如果上课后缺乏练习，那样即使上到较高阶也是无法达到较高阶的效果。

在熟悉光的课程之后，不仅跟随光的引导，如果也去注意每一周每一种光所要引导的课题，这样效果会更好！！！

如果没时间去上课的人，或是对于上「光的课程」觉得有困难者。那么只要根据我们书中所说的-接光、放光练习，那样长久练习下来也很好。

2020年补充：目前观察【光的课程】教师很多人都学习很多不安全课程。

而且心念也不正确，经常传递错误讯息无法引导真正提升。

所以就算是安全课程，也要小心所学习的教师。

就算上师已经极力护持，但是很多教师真的让祂们认为不值得。

## 070.冥想适合在睡觉的时候做吗

> 发布者： 阿贵 2014-10-01
>
> 我个人是还蛮常这样做的。
>
> 通常这样会让我睡得更深层一点。
>
> 隔天起来身体也比较不会感到疲惫。
>
> 我都是先冥想自己原本躺在床上，然后身体一直下沉……下沉……到了海里。身体完全被水包覆着。
>
> 接下来慢慢上升……到了空中，吹着风……或者说自己变成了风。
>
> 看看风景，再接着慢慢向上升……
>
> 看到云……突破上去……已经来到太空了。
>
> 这时的我已经成为光（但每一次光的颜色都不太一样）
>
> 静静地看着地球，看着远方的星星。
>
> 时间好像暂停一样。
>
> 但也不是每一次都如此顺利。
>
> 有时候在海里的时候，明明想要上升，身体却一直往下沉。
>
> 时间也不一定，有时候上升到空中的时候闹钟就叫了。
>
> 想请问上师和Sikila这样的冥想适合吗？
>
> 因为我把我的方法教给我老婆，叫她跟我一起这样做，她本来容易做恶梦的情况似乎改善了不少。
>
> 还是说有没有更好的方式呢？？
>

Sikila 回复：

先请问你几个问题。

1.为何要下降到海底？你有下其它指令或是有特别的用意吗？

2.既然你要睡了，为何还要设定闹钟？

3.你为何选择用这样的方式呢？

你这样的作法不是「冥想」，而是应该称为「自我催眠」（或说「放松催眠」）。

自我催眠在睡前作，效果是很好的。

你可以藉由自我催眠，放松身体与精神，让一整天的压力释放。亦可藉此增进睡眠品质。

你也可以在整个过程中，加入自我「肯定语」，「创造语」……或对你的身体说话。

------

> 发布者： 阿贵 2014-10-02
>
> 先谢谢Sikila回答我的问题
>
> 1.我只是单纯认为水是万物之本。
>
> 就像我们还在妈妈肚子里一样，也是都被水包覆着。
>
> 为什么会下降呢？我也不晓得……这不是我能控制的。
>
> 有时很轻松地就慢慢往上升了，有时候则往下慢慢沉去。
>
> 2.因为要上班阿。
>
> 3.不知道耶……我只是觉得这样做比单纯的放空什么都不想还能让我睡得更好，感觉放空的时候还比较容易做恶梦。

Sikila 回复：

1.你这样是OK的。但这不是「冥想」，也不是我们所说的「冥想光」。

2.你一开始的描述有点像是睡前「自我催眠」。但是你的时间是从睡前延续到上班前闹钟响，已经经过好几个小时，一般人在这样的情况是不太可能一直意识清醒著。

况且整个过程不是在你能控制之下，所以你可能是在做梦，也有可能是「出体」。

但别担心，这样是没问题的。

3.我们目前无法给你建议，因为还是不很清楚你到底是在做梦还是……？

（PS：留言者能将问题描述详细、清楚的话，那么我们更能给予正确的回复。）

## 071.关于电影中的邪恶力量

> 发布者： 阿贵 2014-10-05
>
> 其实还蛮想问上师关于邪恶力量的问题的：
>
> 1.关于邪恶力量也是“创造一切源头”的创作吗？
>
> 2.我们常人如果遇上这些邪恶灵体及力量时该怎么办呢？这也是轮回及业力的过程吗？
>
> 这让我想到「大只佬」里头叙述的因果关系：不是因为李凤仪，而是因为李凤仪上辈子是日本兵杀了很多人，所以这世李凤仪就得死。
>

Sikila 回复：

1.上帝没有创造邪恶的灵魂。灵魂一开始都是像一张白纸，但经过太多的经历，有些承受太多悲伤、愤怒、恐惧……等等负能量，终究迷失了自己……。

2.一般人遇到的机率很低，既然还没遇到，就不需先拿起来担心。

3.不一定。也有可能是过去的因果造成的……。

------

> 发布者：阿贵 2014-10-07
>
> 一样先谢谢 Sikila 的回复。
>
> 因为我只是一般人，所以遇到困惑的问题时，总是想着这是否会有标准答案。
>
> 例如1+1=2。
>
> 那为什么1+1会等于2呢？
>
> 又另一个假设，当我们遇到人身危机及生命安全的危害时，例如战争、遇到暴徒等等状况。你不杀害对方，就st前杀害的情况，这时候又应该怎么做呢？
>
> 因为想活命所以只好杀了对方吗？
>
> 因为不想继续因果循环所以只好同意并原谅对方杀了自己吗？
>
> 杀了对方或许是保护了更多人的生命安全，被对方杀死也许家人及国家会面临到更严重的迫害……。
>
> 一般人遇到的机率很低，既然还没遇到，就不需先拿起来担心。
>
> 其实也不是担心……因为我相信冥冥之中自有安排。
>
> 只是想知道每一件事或过程有没有「标准答案」而已。
>
> 我知道上师的用意是教导我们现在只需要学好加减乘除就可以了。
>
> 微积分什么的对我们来说不重要……我们也听不懂。
>
> 但感觉人世间有很多东西似乎并没办法完全用「爱」去包容的。也或许就是还在人世吧。
>
> 这些问题如果放大到星球、宇宙的视野来看，我问的问题应该就像白血球跟感冒病毒对抗的情节一样了……。
>

Sikila 回复：

1.很多事情从没有标准答案。

2.杀人或被杀也要看心念（动机）。有个人 A 认为杀死一个希特勒，有机会救几十万人，避免一场战争，那如果 A 真的杀死希特勒，是得到福报而不是恶业。同样的当个人或亲人的生命遭受莫名的恶意威胁时，还是得奋起抵抗。

3.无条件的爱与包容很难，我自己也做不到。但上师们不是要我们做到100分，去第五次元的条件也不用做到100分，只是我们仅可能尽力去做。

4.加减乘除与微积分只是一种比喻喔！呵~ 你这样描述会让人误解。

5.当看过白血球与病毒的战争之后，你会知道在「造物主」眼中我们并非是渺小得可以忽略的。（参考Discovery频道：绝对好奇–细胞战场）

## 072.听光的课程录音档

> 发布者： SUPER 2014-10-17
>
> 请问：
>
> 如果在外面搭车是否可以用耳机听光的课程录音档？因为是开放空间 是否不安全？
>
> 谢谢
>

Sikila 回复：

光的课程录音档是用来静坐引导的，不是拿来当音乐听（用耳机也是一样喔）。之前说过了，在课程里有其请光的上师们到场，所以每次播放都必须是慎重的。除非你要静坐时才播放，其它时间不适合。

------

> 发布者： SUPER 2014-10-17
>
> 请问：
>
> 对于比较敏感体质的人容易吸收到别人的东西或是易受到外在环境的影响而让当事人情绪感受身体受到影响。
>
> 是否有什么简单的自我保护方法？
>
> 为何会有敏感体质这类人出现呢？（而不是成为麻瓜类的人）还是其实这类的人比较多是因为內在的因素容易跟外面的人事物达成共振？
>
> EX：比较没自信心、容易紧张、一些内心害怕的东西没有去处理好？
>
> 谢谢
>

Sikila 回复：

不管有无敏感体质者，每天在家做光的净化与释放是必要的。

保护自我的方式就是强化自己的灵魂光体。

敏感体质者与个人灵魂有关。观音上师说了解了没特別的帮助，所以在此不说明。

## 073.光的课程自修

> 发布者： 小宇 2014-10-18
>
> Sikila你好：
>
> 我有问题想请教你与观音上师希望能得到解惑谢谢！
>
> 1.我在家做光课程-蓝光冥想时，忽然身体开始顺时钟晃动轻微的晃，并起一阵鸡皮疙瘩，当下我心中有恐惧所以草草结束冥想，因为有点担心是否为负能量靠近，因怕是否又会无法控制，请问该如何分辨这现象是好或坏？
>
> 2.请问在家作光课程冥想时，当我召唤上师临在时，光的上师是否就会临在，因为对自己有点没信心！
>
> 3.当做光课程冥想时有时会有光在脑海中跑来跑去，例如紫光与蓝光……请问这是光在我身体流动吗？
>
> 感谢观音上师与Sikila解惑 谢谢！
>

Sikila 回复：

1.如果你都是很慎重的去做冥想，光的上师们会到场。

当作光的课程时，你的身体开始晃动，这是好现象，这可能是上师们引导能量进入你的体内。

有时你身体会感觉有股能量在体內某些部位旋转，那是很好的，有助于开启脉轮与畅通你的经络。起初，你就放松让自己轻轻晃动即可，不用害怕。

如果晃得过于厉害或是有其它动作，让你感到不舒服。那么你可以告知光的上师们，请祂们调整。

2.当你祈请光的上师到场，祂们就会临在。但是，你每一次做光的冥想必须是慎重的，不要草草祈请祂们或是草草结束。平时没静坐时更不要将一些冥想引导当作音乐放著听。

3.你看到光，有很多可能性。不一一说明。

静坐时不用刻意去想知道是什么原因，放松顺其自然就好。

附注：以前静坐、冥想时，身体有动可能是上师在协助，但是现在几乎都是外灵在影响，请务必注意！

## 074.关于爱情上的偷吃

> 发布者： 8把刀 2014-11-01
>
> 1.请问一下，最近新闻常看到的九把刀偷吃。
>
> 是否可以请教一下，偷吃是错的吗？观音上师对于这方面的议题有怎样的看法？
>
> 2.最近自己也是因为自己跟另一伴相处上的问题，所以花了钱去交易。但事情已过了1个月，我内心却依然不安，有罪恶感。
>
> 不知要如果处理呢？（本身自己也是会乱想的人、自我要求也很高的人）
>
> 谢谢你们。
>

Sikila 回复：

1.这问题不应该是我们来回答。而是应该你问自己。

对我们而言没有对或错，只有选择。

但对你而言，你为何认为这样的选择是对或错？

当你选择A会有什么结果？

你选择B会有什么结果？

依着脉络，你会知道自己该做什么的选择。

2.罪恶感是不必要的情绪。

你还有再选择的机会。未来你会做什么样的选择，才不会让同样的罪恶感再发生呢？

## 075.有关地藏经

> 发文者：JENNY 2014-11-18
>
> Sikila 您好，
>
> 看到您博客有人问有关地藏经这段您的回复：
>
> 「家里最好不要供奉地藏菩萨神像，连画像也最好不要。
>
> 念《地藏经》可以。只是为何一定要念地藏经呢？念其它佛经也很好呀~ ~ 」
>
> 可否请问为什么最好不要供奉祂的神像或画像呢？是因为容易吸引业主阿飘来我们家吗？我很久以前有段时间一直诵《地藏经》，但对内文中有关地狱的描述很害怕，尤其不喜欢那种“如果你做了XXXXX，就会下####地狱”之类的「恐吓文」，但我对佛经又深信不疑，因为佛菩萨不打诓语嘛。所以我的内在有很多矛盾。
>
> 但是，后来与观音连结时，祂又告诉我说，佛经有很多内容是后人编结时被扭曲了，就像圣经一样。然后又说没有地狱（这点与《与神对话》中说的一样），经过新时代的洗礼，我现在明白神没有创造地狱给我们，是我们自己的负面心态或能量创造了地狱，或说吸引了一堆同样负能的人在一起，就像地狱一样。但是我还是不明白，那地藏经中有大篇大篇在讲地狱的又是怎么回事？真的是后人扭曲乱加的吗？
>
> 《药师经》及《地藏经》中都有提到阎摩罗法王，提到此王来听法，向佛陀承诺祂会护持诵持者不堕地狱……这又让我疑惑了，既没有地狱，哪来的管理者的阎摩罗法王呢？向佛陀承诺又是怎么回事？
>
> 很抱歉我写得落落长，因为地狱和被惩罚的观念，造成我很大的恐惧，总觉得和新时代提倡的光和爱差好多，所以很想把这些搞清楚，所以来请教您及菩萨，感恩不尽！
>

Sikila 回复：

（此篇是网友寄到我的信箱问的问题，经由她本人同意后，我将她的问题贴于此留言板。）

1.因为阿飘们经常会在地藏菩萨的神像或画像那里徘徊。所以家里最好不要放。

2.基督教的圣经有很多内容，被过去的权贵人士修改了。

而佛经不一样的是并非被修改，而是后人的翻译以及注解严重错误。毕竟佛经是印度古文所写，加上内容博大精深，人类难以翻译，更不用说加以注释了。（《观音之爱》书上已经写了，地球上没有人真的懂佛经。）

3.由于《地藏经》所描述的时间可知，当时我们这宇宙还未诞生。所以不是我们这宇宙的游戏规则。（我们的书中有稍微提到）

至于佛经中所说的男女、事物、都不可视为像地球一样的生物与事物。后人只能以其所能理解的事物去翻译、注释，与实际不符。

4.上帝创造的境界太多，有些宇宙空间有不同的游戏规则。因为佛陀的境界是可以观看其他宇宙，且是心系所有宇宙众生，所以有此篇《地藏经》。

------

> 发文者：艾斯 2014-11-19
>
> Sikila 您好
>
> 就您的回复，我有一些疑惑：
>
> 由地藏经所描述的时间可知，当时我们这宇宙还未诞生。所以不是我们这宇宙的游戏规则。（我们的书中有稍微提到）
>
> 至于佛经中所说的男女、事物、都不可视为像地球一样的生物与事物。后人只能以其所能理解的事物去翻译.注释，与实际不符。
>
> 如果不适用于我们这个宇宙，怎会跑到我们这个宇宙来？
>
> 如果又跟我们的地球的生物不符，为何此经可以流传这么久？
>
> 这期间没有其他灵性较高的存有，教导地球人这些讯息吗？
>
> 谢谢！
>

Sikila 回复：

1.整个地藏经讲经过程，不是发生在地球，只是刚好佛陀的弟子参与了而记录下来。（请看地藏经本文）

2.佛经所说时间，有的是无量亿劫之前。你认为那时的男、女、生物、情境会像我们居住的地球吗？只从佛经中的时间点来看，就知道佛经内容不会是我们理解的那样啰。

3.地球上一直有高等灵体来协助，只是早期交通与资讯不发达，所以传播不快。

## 076.有关 '扩大疗愈法'

> 发文者：JENNY 2014-11-18
>
> Sikila您好，
>
> 针对抵销业力这部分，我已读过您的书及部落格中菩萨的回答，明白业力只能自己消，谁都无法帮你。
>
> 然而，新时代教我们很多方法，像是召唤紫色火焰，或是请连结上师的治疗师谘询师来帮助我们，如果说地球进展迅速，以前不可能发生的事现在都有可能的话，是否这样做真的可以消除业力呢？（召唤紫火是自己为自己做，桃乐市的大祭司说这样可以消除累世业力，是否如此？）（而连结上师的治疗师諮询师如果有上师给他的许可，是否也真的能在消业上帮上忙？）
>
> 第二个问题是，扩大疗愈法的教导中，观音菩萨说受持此法的人，在受持当天祂会来帮此人消除累世今生到那一天为止的所有负面因果业力全部消除！之后再造的新业，藉由每天修持此法也可以每天净化消除当天的身口意三业，可否请问菩萨是否真的如此？因为想推广扩大疗愈法，然而心底还是有不确定……
>
> 感谢您及菩萨释疑，谢谢！
>
> Happy daily
>

Sikila 回复：

（此篇是网友寄到我的信箱问的问题，经由她本人同意后，我将她的问题贴于此留言板。）

1.首先要厘清「业力」这一个名词。

「我们（观音上师）所说的「业力」」与「其他上师经由传讯者传讯再经翻译之后，所要表达的业力」是否是相同的意义？

观音上师所说的「业力」，就如我们书上所表达的。

那么其他上师所说的「业力」呢？如果不看翻译，直接观看原文，是否祂们所要呈现的意义是相同的？（东方跟西方人所理解的业力意义好像不一样。）

如果是像我们所说的「业力」，要一笔勾销是不可能的！！（谁也无法帮你）

因为这样就好像，你过去不管作多少坏事，恶意屠杀了多少人，只要上了这一些课或是用紫色火焰就可以消掉。（你想这样灵魂真能提升吗？）

2.同样的要先了解原文真正的意义。

上师不可能因为上几堂课就这样帮我们消业。

要推广「扩大疗愈法」的课程！可以！！（这是正能量）

但希望能给予学生们更正确的讯息与态度。

（ps：我个人遇过一个本身是扩大疗愈法与光的课程的教师，他也一直实行光与爱，对佛学也深入，对于日常坐息、饮食也很讲究养生。但是身体很多疾病还是一直困扰他。如果上了这些课就能消业，那这些疾病是不会继续产生的。）

建议大家【扩大疗愈】都不要继续学习了，学过的也先不要练习。

Sikila 2021/3/25

## 077.关于祭拜

> 发文者：阿丹 2014-11-21
>
> Sikila您好
>
> 想请问为何灵体需要人们拿香祭拜，这对他们会有什么好处？比方说像大大小小庙中的神祇。
>

Sikila 回复：

有些灵体需要补充一些能量，东西烧过之后会转化成不同的能量。但不是每一种灵体都喜欢香或烟。

------

> 发文者：阿丹 2014-11-21
>
> Sikila您好
>
> 书中观音上师所说的第四次元-第五次元跟物理学中的四五维度是一样的吗？
>

Sikila 回复：

不一样。

------

> 发文者：阿丹 2014-11-21
>
> Sikila您好
>
> 中国古书山海经是真的吗？书中的时代是现代人的所经歷的时代吗？
>

Sikila 回复：

探讨《山海经》无助我们的灵性提升，所以观音上师不说明。

## 078.关于电影-星际效应

> 发文者：阿贵 2014-11-23
>
> 请问Sikila有看过这一部电影吗？个人感觉很好看，里面也探讨了关于第5次元的空间。
>
> 我在心里常想~ 能拍出这些电影的构想真的是人类自己的幻想吗？
>
> 或是一些高等智慧生命藉由电影来对我们地球人诉说一些契机或提醒？
>
> 以人类无止尽的消耗地球资源情况下，
>
> 这部电影里所诉说的问题很有可能在这100年内就会发生吧。
>
> 粮食危机、环境恶劣、人类灭绝、移居外星球……。又或者这也不只是人类的危机，可能许多外星智慧生命都遇到这种问题所以才来地球的吧？
>

Sikila 回复：

我们目前地球的人类算比较幸运，不用去穿越虫洞来与外星人接触，因为他们已经在这里直接给我们很多讯息与协助了。

但要避免百年后人类灭绝，还是得靠人类自己啰！

## 079.关于佛经及能量商品的收纳

> 发文者：小朋友 2014-11-27
>
> 请问一下：
>
> 之前买很多水晶类能量商品以及有一个舍利子，加上有一些佛经。但是如果都没在看或是使用，是否可以放置柜子或是盒子之类的收起来？
>
> 因为怕如果这些东西如果有不好的能量对自己反而不好，所以我现在都统一放在柜子？
>
> PS：是否也可以不用担心，用平常心去看待就好，想怎样收纳都可？
>
> 谢谢
>

Sikila 回复：

就如你说的，放柜子或是找个盒子收起来就可以。水晶或矿石类，在想使用时先净化就可以。

没啥好担心的~ 

## 080.拜大悲忏与乩身问题

> 发文者：Vane 2014-11-28
>
> 您好：
>
> 如下的问题，有劳您请教观音上师，感恩：
>
> 1.请问拜大悲忏或拜八十八佛洪名宝忏是否对扬升有帮助？
>
> 2.在道教领域中，有所谓的先天乩，后天乩，或是灵乩在为众生服务办事，请问针对所谓先天乩、后天乩，或是灵乩的定义，是对的吗？是真的吗？
>
> 3.承第2题，上述乩身中，有的有领道旨在为众生服务办事，有的有领懿旨，与道旨在为众生服务办事，有的有领三旨（道旨，懿旨，与玉旨）在为众生服务办事，请问乩身一定要领旨才能为众生服务吗？这些所谓的道旨，懿旨，与玉旨有什么特别意义吗？或是有什么特别功能吗？
>
> 4.当有人说你是先天乩或灵乩，也必须有这些旨令来为众生服务时，我们要如何回应与辨识呢？
>
> 感恩您~ ~ 感恩观音上师~ ~ 
>

Sikila 回复：

（以上问题是读者写到我的信箱，经同意后转贴在此。）

1.在我们之前写的文里有提到，佛菩萨不会要求我们跪拜。在过去有些僧人、法师，制定一些仪轨，告知世人依这样的仪式跪拜懺悔，就能得到佛菩萨更多的加持与消罪。

但我们要说的是，跪不跪拜都与灵魂提升无关。

我们鼓励念佛经，但是要念经文本文。

后世之人不管是多么高的高高僧所添加、或撷取佛经再创的文，都已经不是原佛经本文，也没有原佛经的强大能量。

2.依我们的看法是不要去理他们怎么定义！也最好不要踏进去！

3.要完全解释清楚这些，要花费一段时间，也挺复杂的。

为灵界办事无法帮助你提升。

就算你认为你好像帮助很多人，超渡了很多众生，但所有事情其实都是背后灵在做，充其量你只是个传讯的媒介。

你如果不想为这些灵体代言，你可以拒绝、可以对他们说「不！」。不管他们是正派或是非正派的灵体。

4.如果你不想为他们代言，那么就不用去管一堆定义 — 先天乩、后天乩、玉旨、懿旨……等等。

如果你认为你应该去做这些事，那么也随你个人意愿。但我们不做任何干涉与协助。

你可以看看我们其它的文章，以及博客访客留言板的问题回应。

也可以去看台湾一位女通灵者写的书籍：灵界译者——索非亚 著。（关于台湾的灵界乩身现象，我们只推荐这一本喔！）

------

> 发布者：山水 2014-11-28
>
> 请问关于第一点，所以可以用念的，念八十八佛洪名宝忏也可以的，有八十八位佛的强大能量，或是说「忏」类的经典是由高高僧所编修呢？
>

Sikila 回复：

佛经用念的比较快，为何要用拜的与手写呢？能量都一样~ ~ 

## 081.教召的体悟

> 发文者：Lika 2014-12-02
>
> 最近去教召，有一些心得感悟想与有缘人分享。什么是教召？教召是教育召集的简称，当兵退伍一阵后，国防部后备单位会随机抽选一些人，组成一个完整的部队，去兵营接受五至七天基本的单兵战斗教练。
>
> 这已经是第二次了，第一次参加快结束时，我体悟了一个重点【教召是一场戏，一切都是虚假的，无论妳是连长、副连长、班长还是一个大头兵，一周后大家又回复原来状况】。也许有人会狐疑，这算什么体悟，大家不都说当兵都是假的吗？大家都是在演戏吗？这么说没有错，因为我们不喜欢当兵，所以没有很入戏，大家都很期待快点可以结束，脑中一直很明确知道是假的，但我们出了营区，回归所谓正常生活不也是假的吗？妳去公司上班，做怎么样的职务，在家中妳是爸妈的儿子，某人的老公，这不是也是一种角色伴演，一种演戏吗？直到这场戏结束（死亡），我们才从这场日常生活召集训练中解发出来，回复原来状况。
>
> 只是我们都太执著于权力、名位、金钱利益，而忘记了这个事实。大家不喜欢当兵，但太喜欢凡间的一切个人利益，而忘记了我们是来人间做教育训练的。
>
> 因为第一次的心得，第二次便是带著比较轻松的心情来体验教召。开始观察周边的人事。虽然大家都是被强制过来的却都各自抱持不一样的想法。有人是经营饮料店的，因为店內缺乏人手，被叫过来感到非常不高兴。但有人是手头缺现金，教召来有吃有喝还有薪水而感到非常开心。一样的状况不同人的反应真的差很多，我们真 的需要尊重个人经验的差异性，不要将自己的想法与经验强加于别人。
>
> 怀著一种平静的心来体验教召生活，情绪不受被强制参加而不开心，也很清楚自己过七天后一切都会结束，也许这就是所谓的出离心吧。但出了军营要过这种出离心的平静生活真的很困难。很容易受一切不在头脑算计的事件情绪起伏，或得意或失落，就看个人在事件中的利益得失。
>
> 也许我们可以选择一种利益大众的生活，以关心社会大众的心取代计算个人利益的得失心。这样的选择应该是可以帮助我们做好人间的教育训练。
>

Sikila 回复：

人生处处是功课，也处处是机会！端看心念如何对待~ 

感谢你的心得分享~ ~ 

## 082.使用丝绸与食用蛋类

> 发文者：Vane 2014-12-04
>
> 您好：
>
> 今日打坐时，有二个问题存在心中许久，想请您及上师解惑：
>
> 过去我读过很多大乘经典：
>
> 1.早期因为无知，所以买了很多丝绸的衣服，读了经典之后，才知这是超级杀生行为，莫大罪过……也有听过若干法师说法，他们认为说，这些丝绸的衣服不仅不能送人，最好是烧掉……。
>
> 我想请问上师，站在现在讲究资源环保的观点上，我该如何处理这些丝绸的衣服？
>
> 2.吃鸡蛋无疑也是杀生行为，我想请问上师，站在现代营养学观点，吃鸡蛋真的是杀生吗？

Sikila 回复：

（以上问题是读者写到我的信箱，经同意后转贴在此。）

1.因为众人不懂经文真正的意思，所以会误解。

一位真正的上师，绝不会认为人类是罪业深重的！不管你们做了什么事！

这些丝绸衣服，你就保留下来，当作一般衣服一样去穿着使用。

很多法师因为不了解真正的慈悲，所以有矫枉过正的言论。

2.这一题如同书上的素食话题，所以我们不再重提。

## 083.卡阴问题

> 发文者：Vane 2014-12-04
>
> 曾经，有灵乩说我卡到阴，因为她会道教的一些术法，所以，她就帮我处理掉……她说已处理掉，我也相信之……只是我想请问的是：
>
> 1.如何判断是否有所谓的卡阴？
>
> 2.如何判断道姑所用的术法真正已解决卡阴问题？

Sikila 回复：

（以上问题是读者写到我的信箱，经同意后转贴在此。）

1.如何判断？这很难讲，因为就算有灵界生物在身上，也不一定每个人都会感觉得到。

有时你会当作是感冒或是只是肉体的不适，不会与卡到灵界生物联想在一起，除非有人能告诉你。

较特别明显的是，无来由的身体发冷，或是心灵有些惊恐，或是每天到夜晚某一时刻身体就会感觉不适，但在医学上查不出原因。

或是……，其实没有标准答案。

不过也不要自己乱吓自己！身体状况不适还是先寻找专业治疗。

2.这样问我真的无法给你标准答案。

因为有些灵界生物就算是在身上也是令人无感的。

有一点稍微可以参考的是，你原来的肉体或心灵不适感已经消除了。

## 084.有关魔鬼

> 发文者：单纯的心 2014-12-06
>
> 请问版主：
>
> 在「大佛顶首楞严经」中，提到很多种魔，我们也常说「小心修练到走火入魔」，但赛斯却说不要相信有魔鬼，但我们也常听到一些卡到阴的事，到底要用何种信念来面对？
>

Sikila 回复：

「卡到阴」是根据台湾道教的说法，我们只是依此名词解释。

我们之前有提过，「卡到阴」不一定是指有阿飘来附身，而是有些灵界生物附在人们身上，你们民间都会直接说是卡到阴。

你们经常说的「走火入魔」，也并非是指外来邪灵入侵。

我不清楚你怎么定义「魔鬼」？是像中国人说的妖魔鬼怪？还是像西方说的撒旦？还是……？

且不管你们怎么定义。我们只告诉你，像电影中演的一弹指就能让人体爆破的存在体是不存在的。

至于要用怎样的信念面对？

我只说不要受到一些书籍、电影影响，自己吓自己。

将你的焦点放在光与爱的高灵身上，而不是在你的內在製造恐惧的影像。

## 085.人死后的八小时内

> 发文者：Vanessa 2014-12-07
>
> Sikila，您好，请问您及观音上师，在台湾传统的丧事仪轨中，不管是道教或佛教都声称，人若死亡后，在8小时内最好多诵经持咒，且不要动肉身，也不要哭，这样对于亡者的灵识在脱离肉身时才会最好，请问，果真如此乎？感恩您~ ~
>
> Best Rgds，Vanessa

Sikila 回复：

死亡后能尽量不对肉身做大动作，那会比较好。不过度哭泣的话，也能让灵体较无牵掛。

诵经持咒可以！如果能一家人团聚，送光给亡者，并告诉他你们很爱他（她），告诉他不要牵挂……。那会更好！

## 086.大乘佛经所谓的过午不食

> 发文者：Vanessa 2014-12-07
>
> Sikila，您好：
>
> 请问您及观音上师，在大乘佛经里有所谓的过午不食，请问上师，这句话所言极是乎？
>
> 若是，那么，站在养护肉身的情况下，是否有营养不足之余？
>
> 感恩您~ ~ 
>
> Best Rgds，Vanessa
>

Sikila 回复：

如同我们的贴文–「放生真有功德吗？」这一篇所说过的—

「就算佛经所说的或是你们古代圣贤的教诲也要因时制宜。完全搬来用，不仅是误解了当初的原意，更是迂腐。」

所以应该随着时空背景去修正。

## 087.在灵性的路上遇到 Sikila 善友真好

> 发文者： Vanessa 2014-12-07
>
> 亲爱的观音上师，Sikila，您们好：
>
> 其实我在几年前也和Sikila一样看了很多多……多的新时代的书~ ~ 
>
> 而且，内在一直问说，怎么灵讯都只给西方人，怎么东方人这么寥寥无几……难道上帝只偏爱西方人？于是乎，这个念想在最近又升起时，《观音之爱》的书及《老神再在》的书就来到我的面前喽，看完后，无限法喜，真真正正实实在在的印证了我很多的想法及感受~ ~  
>
> 所以喽，我立马买了《观音之爱》的书及《老神再在》的书，分享给我的朋友，让他们也感受到这份喜悦……
>
> 我和朋友们说，《观音之爱》及《老神再在》是我看过所有的灵性书藉里，最贴近我们的生活，极白话且有趣且易懂的真理，真正去落实书中的真理，就能享受生命的喜悦与富足~ ~  
>
> 所以喽，期待Sikila的第二本书……
>
> 您网站上所有的留言与观音的所有对话，到随笔，到因为爱等等所有的对话，我都已拜读完毕，所以，粉期待您的下一本书……
>
> 能在灵性路上，找到朋友，是一件很快乐的事，您和明杰，还有许多的朋友们，都是~ ~ 感恩您也感恩观音上师喽~ ~  
>
> Sikila出书，我送书，都是要让这个世界更美好~ ~ ^^
>
> 真正落实大同世界喽~ ~  
>
> 感恩您~ ~ 
>
> Best Rgds，Vanessa

Sikila 回复：

第二本可能还要等一段长时间啰！

感谢你的分享与支持~ ~ 

## 088.关于念经

> 发文者：小童子 2014-12-08
>
> 请问：
>
> 1.如果一个人常常念经？会不会比较容易吸引灵界众生的靠近呢？因为他们知道你有在念所以会想要靠近你，寻求你的帮忙？
>
> 2.请问念经的心态怎样是正确的呢？因为我自己在念经这个念头上，我都是投射出我力量很差或是我需要偿还，所以我需要努力的去念，请佛菩萨帮我。
>
> 但我发现这样的念头反而让我紧张。今天如果忘了念我就会紧张，觉得忘了做重要的事情。
>
> 久了之后我会觉得我好像都把力量放在念经上了，不念我就会退步。
>
> 谢谢
>

Sikila 回复：

1.灵魂光体较强的人较容易吸引灵界生物靠近。所以灵界生物靠近不是因为在念佛经的关系。

念佛经时，阿飘会想接近的原因是想知道，是否有人看得到或可以感应到它们，是否可以帮助它们。但如果它们知道对方无法帮忙的话，就会离开了。所以念佛经时不用怕，也不用理会无形的存在。

2.念佛经咒时，不要想要得到什么，也不用在乎是否有消业，或是有偿还赎罪的念头。

简单的说，念佛经、咒的正确心态应该是：感应佛菩萨的智慧与慈悲心。以此之心去念就是了！

所以念经不是非得跪著念、敲木鱼、穿特定服装或一堆仪式……。只要轻松自在即可，佛菩萨不是都很自在的吗？

所以放轻松去念吧！找一篇简单可以背诵的经文，随时随地都可以念。就算没唸，也不用当作是一种负担。

提升又不是只要念佛经，还有其他功课要做哩~ ~ 

## 089.如何做才是孝顺的真义

> 发文者： Vanessa 2014-12-07
>
> Sikila，您好：
>
> 请问您及观音上师，站在灵魂转世观点，如何做才是<孝顺>的真义？在传统的儒学思想，都一再告知人类对父母要孝顺，拜佛不如拜父母，道教思维也说，神明指示，即使父母再如何不对，都要以父母为尊……
>
> 然而，站在灵魂转世观点，每次肉身的转世及角色扮演的不同，请问如何做才是<孝顺>的真实义？在迈向五次元的路上，现下的为人子女该如何尽孝，才是有智慧的？
>
> 感恩您~ ~ 
>
> Best Rgds，Vanessa
>

Sikila 回复：

现代人对于亲子关系已经做了很多修正。过去的「无不是的父母」这观念也已经被破除。

很多「亲子」专家、学者所说的没错 —— 「只要孝，不一定要顺。」我想这句话你们应该懂。

可参考我们书中的–亲子关系篇。

------

> 发布者：Vanessa 2014-12-08
>
> Sikila，您好：
>
> 谢谢你的回复……不过，仍想再请教，在佛教的<父母恩重难报经>中，佛陀也是强调报答父母恩的重要性，那么，在进入五次元的世界里，这部经是否也需要有新的诠释呢？
>
> 感恩您~ ~ 
>
> Best Rgds，Vanessa
>

Sikila 回复：

1.你所说的 『父母恩重难报经』，我没看过。所以我在网络找出本文，阅读一遍之后，再请观音上师看过。之后发现有一个大问题。

所以我再找其它文本，再请观音上师看过，再三确认之后，……决定告诉大家一个事实。

那就是──这一部'父母恩重难报经'是假的！！！这一部不是佛陀说的！！！

佛法无边是真的！每一本佛经中都有佛菩萨的能量在，即使经过两千多年，即使已经经过不同语言翻译，用过各种纸张印刷成千万本，那能量仍会在每一本佛经上显现。

而'父母恩重难报经'完全感受不到这股能量。甚至可以说没有能量。所以这本应该是后人假借佛经的语词，乱编出来的。

民间有很多经文，不管这经是用什么名称──观音经、弥勒真经、天帝经……等。只要不是真的佛经就没有佛菩萨的正能量，甚至有很多是具有负能量的经。

有些人认为只要是劝人为善、唸了有感应或有帮助就好，管它什么经。但我要讲一个事实是，你念越多这种负能量的经，你就越与这些低阶灵链接。

所以我们一直强调要念诵经文一定要念【释迦摩尼佛陀】说的经文。

2.到第五次元之后，没「亲子关系」的问题。那里的人都很慈爱，而且灵魂已经疗愈到一个程度，所以心性情绪都已经很稳定。

那里的人爱他人的父母就像爱自己的父母一样，爱他人的小孩就像爱自己的小孩一样。可说是一个大同世界。

关于五次元，此不再多作赘述。

（PS：此篇回复是给所有人。）

------

> 发布者：Vanessa 2014-12-09
>
> 请问「佛说阿弥陀经」及「心经」算是佛陀说所的经吗？
>
> 因为我比较常念这两部。
>

Sikila 回复：

是的！两部都算是佛经！

------

> 发布者：Vanessa 2014-12-09
>
> Sikila，您好，
>
> 太感恩您及上师的回覆……完全释疑我的疑惑喽~ ~ 所以，灵性路上，有正知正见的善友，真是一件很幸福的事~ ~ 
>
> 再次感恩Sikila及观音上师喽~ ~ 
>
> Best Rgds，Vanessa
>

## 090.关于‘敬惜爱字’

> 发文者： Vanessa 2014-12-10
>
> Sikila，您好：
>
> 请问您及观音上师关于【敬惜爱字】问题，古代人因为敬重文化之故，所以，对于「敬惜字纸」的观念一直流传至今……
>
> 而我有认识一位善知识，也因为【敬惜爱字】之故，所以，他建议每个人尤其是针对自己的「名字」若有印在信封及书报上时，要刻意剪下来，然后收集到一定程度时，再一次用焚烧的方式烧掉，这样一来是对名字的尊敬，二来是对命格的尊重……
>
> 想请问观音上师：
>
> 1.这样的观念正确吗？
>
> 2.对于信封上若有印上自己的名字时，站在【敬惜爱字】观点，应该如何处理才是正确呢？
>
> 感恩您~ ~ 
>
> Best Rgds，Vanessa
>

Sikila 回复：

1.古人造纸、印刷不易，故有惜字的观念。而那只是个惜物的观念。

以上所说剪字……焚烧……的作法，我们视为无稽之谈。

2.没有必要做任何特别的处理。

## 091.关于生理期

> 发文者： Vanessa 2014-12-10
>
> Sikila，您好：
>
> 请问您及观音上师，在五次元的世界里，女性是否仍有生理期呢？
>
> 感恩您~ ~ 
>
> Best Rgds，Vanessa
>

Sikila 回复：

你这样的问法是不完整的。

第三次元就有各种生物，外星球的生物就没有像地球女性一样的生理周期。甚至可说外星人的血液不是红色的，外星人的雄雌性器官与交配方式也与地球人完全不一样。

所以到第五次元……，要看你生在哪一个世界，投生为哪一种生物啰！

## 092.灵界讯息真伪

发文者：阿光 2014-12-12

Sikila：

我们曾说过，现代各种灵体的讯息充斥，这些讯息有来自高灵的能量，也有来自第四次元非善意灵体的能量。

高阶灵的讯息里，内容、能量正面，让人读了感觉温暖、祥和、自在、有所启发。

低阶灵的讯息里，能量负面、內容虚假，读越多只会越被洗脑、控制。久了之后，就难以分辨何谓真理与真相。甚至如果不小心找到他们处理事情，那么之后就是一连串灾难的开始。

（Ps：前阵子有人传给我看一篇讯息，我想也让我部落格的读者们看看这一篇文。相信如果你已经看过《观音之爱》，也看过我的部落格文章与留言版，那么应该能从内容分辨这一篇讯息的来源是高灵上师的传讯或是低阶灵的假讯息。我不知原讯息出自何处，所以只找一个网页做连结。关于此篇讯息如果你要心得分享或是发问，请另外写一个新标题。）

看完了某篇部落格文章，真的笑死我了。

「平安天使们工作量非常的大」，「没有的话要跟议长说拜拜了，祂很忙耶」——他们如果真是高阶灵，就不会还像三次元的人一样瞎忙。这种说法不会出现在五次元以上，文章里面的高阶人士，佛伦诺雷斯大祭司，好像能力都很差，跟三次元的人没两样，「在上帝的子民里，上帝是爱他们，」这句也好好笑，难道上帝不爱也会他们？「上帝也很痛苦」，哈哈。上帝会痛苦？？

「盖亚要用灵性点数换生命」，又不是7-11集点数可换公仔，真的好好笑，很像世间情的编剧，乱掰

谢谢Sikila分享，让我们知道很多低阶灵，现在也出新的剧本，天使，上帝，盖亚……纷纷出笼了。所以看这些文章不可照单全收。真的要有觉知。

------

发布者：vivian 2014-12-13

感觉他们都很爱说有灾难之类的威胁人，如果不怎么做就会有什么不好的后果，但观音上师或大天使等却不会一定要我们怎样做，大部份都是强调爱，宽恕之类，读起来很舒服。

## 093.关于这本书

> 发文者：carol 2014-12-15
>
> Sikila 您好~ 
>
> 有幸看到您在部落格上的文章~ 第一次看到惊为天人~ 从晚上八点多看到12点才愿意去睡~ 然后连几天看完您部落格上所有的文章与问答~ 再买观音之爱来看~ 我不知要用什么形容词才能表达当下的喜悦~ 后来又买老神再在~ 并与好朋友及家人分享~ 真是太棒太棒了~  ~ ~ ~ 因为从民国84年无意中买到无字真言（作者邱立坚先生） 一书~ 那时的震憾与惊喜~ 真是难以形容~ 经由邱先生书中提到奥修~ 也买了奥修的书~ 十几年来~ 除了奥修的书是我的精神粮食外~ 少有心灵或灵性的书会让我感到醍醐灌顶~ 当然静思语也非常好~ ~ ~ 直到看到您的文章之后~ 才又有那种震憾与惊喜~ ~ 虽然几年前也看到与神对话~ 可能是我悟性差与外国人与我们的文化差异~ 总觉得虽是很好~ 但仍难以入木三分~ ~ ~ 
>
> 几年前无意中拿到一本书~ 书名为如何解脱人生的种种痛苦~ 也很认真的看与唸颂书中的陀罗尼与经咒好一阵子~ ~ 可是不知为何不如意的事与是非麻烦好像更多~ ~ 虽然该书写的好像很有道理~ 但描述到因果种种又乱恐怖的~ ~ ~ ~ 书中最推荐~ 一切如来心秘密全身舍利宝篋印陀罗尼~ 其他还有~ 宝瓶手真言~ 宝经手真言~ 不退转金轮手真言~ 八字最胜大威得心真言~  除三毒习气陀罗尼~ 增慧陀罗尼~ ~ ~ 也如作者所说助印该书与大众结缘~ ~ 我知道修行或心灵灵性这事~ 就像石头丢到湖面~ 影响力是一直扩散出去的~ ~ ~ 现在再看此书却觉得问号挺多的~ 如果该书不是很恰当~ 我自己看的唸的就算了~ 那助印出去的不就对别人不好~ ~ ~ ~ ~ 我拍了几张书中内容~ 可否请Sikila与观音上师帮忙看看~ ~ ~ ~ 这书还适合再看吗~ ~ ~ ~  感恩~ ~ ~ ~ 
>

Sikila 回复：

很高兴你喜欢「观音之爱」，也感谢你的分享~ ~ 

1.我已经在网路上搜寻到这一本书并且看过每章节的部份內容，也请观音上师看过。但关于这本书的内容，我们不方便公开评论。

2.民间流传很多宗教书籍，有些会鼓励人们助印，说会增长福慧、增加功德、消灾解厄……等。虽然有很多人是善意的这样认为，但是这观念却不正确。当人们印经书推广是因为有所求时，这观念已经是错了！

印佛经推广的心意并非不好，但是现今资讯取得容易，又顾虑到环保问题的话，大量助印佛经已经不合时宜，希望能够停止这种风气。将你的善意以其它方式表达。

况且，有些书助印推广并不適合，我所说不適合的是指那些传达非真相与真理讯息的书籍。当你无法判断哪一本书所传达的是否为真理时，那么就不要去推广。

希望大家念佛经要有正确的心态。也不要再相信 — 如果你念某种经文几次，就可以得到什么的说法。或许有人在善因缘俱足之下，得到某善灵的协助，但不该因此就认为是因为唸了某经文或念几次的结果。

我们看过有些书说，念某种经就可以治病、念某种经可以求财、念某种可以消灾、……避邪、……求子，……增智慧，等等。这样的说法都是错误的！

如果你不是要研究佛经，那么只要找几部，甚至只要一部经文好好唸就够了！

## 094.关于-佛说父母恩重难报经

> 发文者：迷惑者 2014-12-11
>
> Sikila 您好：
>
> 在您的留言板里看到您说「父母恩重难报经」是假的！让我非常震撼。
>
> 这一部经在佛教团体里是很受推崇的。并非我不相信观音菩萨的话，而是观音菩萨讲得太清楚明白了，还从能量观点来说明为何这部经是假的让我很震撼。
>
> 我有点恐惧，不知这世上有多少佛经是假的，那样我们念的不就没有能量的，那么干么念呢？我们到底该怎么分辨呢？还请观音菩萨指点！
>
> 无限感恩观音菩萨 感恩您
>

Sikila 回复：

这一部经，前后都加入一些佛经惯有的开头与结尾。

也伪称译者为：姚秦三藏法师鸠摩罗什奉诏译。

所以容易让人以为是真的佛经。

不过我也不会分辨佛经真假，也只有像观音上师祂们的功力才能分辨。

我无法列出所有佛经，但你可以列出你平时常念的佛经名称，我再请观音上师回复。

------

> 发布者：山水 去2014-12-12
>
> Dear Sikila，
>
> 我也有同样的疑问，我想举出我在法会或讲堂常碰到的佛经，看看是否仅供作教化而不用持诵的。
>
> 1.大佛顶如来密因修证了义诸菩萨万行首楞严经 （大佛顶首楞严经、楞严经）以及里面的 楞严咒
>
> 2.金刚般若波罗密经 （金刚经）
>
> 3.妙法莲华经 （法华经，里面有观世音菩萨普门品）
>
> 4.大方广佛华严经
>
> 5.药师琉璃光如来本愿功德经（药师经）
>
> 6.佛说大乘无量寿庄严清净平等觉经会集本（无量寿经）
>
> 还有常常念的咒：
>
> 7.十小咒（如意宝轮王陀罗尼、消灾吉祥神咒、功德宝山咒、准提神咒、圣无量寿决定光明王陀罗尼、药师灌顶真言、观音灵感真言、七佛灭罪真言、往生净土神咒、善女天咒）
>
> 8.千手千眼观世音菩萨大悲心陀罗尼（大悲咒）
>
> 经典实在很多，有劳Sikila跟上师了。
>
> 另外搜寻谷哥大神的确有很多关于《父母恩重难报经》的争议，感谢Sikila&上师释疑。
>

Sikila 回复：

以上你所说的1-6项，都算是佛经的一部分，都具有佛经的能量。

第7项的“十小咒”也是有正能量，但是人们总喜欢在咒语前面添加几句……顶礼、稽首、皈依……之类的。这些添加词是没有必要的，但也无妨。

第8项的大悲咒也是具有观音菩萨的能量。

有一点要提的是，关于「咒语」的翻译读音，与原读音相差很大。就好像我们要将英语读音，用中文读音来标注一样。但其实念诵音差了也没关系，只是效果比较发挥不出来。

不管当初伪作「父母恩重难报经」这人的心念是好是坏。他仍然不应该以别人的名义来发表，更不应该伪作成佛陀的经文！！！

我们曾说过，现代各种灵体的讯息充斥，这些讯息有来自高灵的能量，也有来自第四次元非善意灵体的能量。

高阶灵的讯息里，内容、能量正面，让人读了感觉温暖、祥和、自在、有所启发。

低阶灵的讯息里，能量负面、內容虚假，读越多只会越被洗脑、控制。久了之后，就难以分辨何谓真理与真相。甚至如果不小心找到他们处理事情，那么之后就是一连串灾难的开始。

------

> 发布者：飞非 2014-12-13
>
> 请问，「佛说八大人觉经」还有「佛说四十二章经」，「佛说无常经」？非常感谢版主和观音上师，不然自己还一再花时间唸假的佛经！
>

Sikila 回复：

呵~ ~ 你只是好奇想问？还是平时经常在念这几部经？因为只要有人问，我就会去阅读每一部经。所以希望不是只因为好奇。

如果你平常很常念这几部经，我再回覆你~ 

------

> 发布者：飞非 2014-12-15
>
> 不是因为好奇！在某台中一个很大寺庙就有专门印好的小本子中都有那些经文，我有朋友也曾介我绍我唸八大人觉经！读后也觉得里面说的满有道理的！也看过坊间某大法师讲解佛说42章经的书，要研究佛学不就是要读懂很多经文吗？
>

Sikila 回复：

你说的这三部经，是佛经的一部分，但不是佛经本文。应该说是有人撷取、摘录佛经的部份内容再编辑而成的。

我们鼓励大家能读佛经本文较好。

## 095.感恩教导分辨讯息真伪

> 发布者：Serlina 2014-12-19
>
> 感谢观音上师与Sikila~ ~ 
>
> 感谢您们一直苦口婆心的告诉我们要分辨高灵与低阶灵的讯息。也写了很多例子像 —「别闹了！观音上师~ 」，来说明有很多事都是假象。
>
> 看了那一篇「日本震灾真相」之后，我学得更多分辨能力，现在看文章再也不会像以前一样将网路上高灵与天使的文章照单全收了。
>
> 诚如您们说过的，未来会有更多人通灵。我想您们的心意是不希望未来有人通上伪装的低阶灵吧！如果真的通上低阶灵却被牵著走，这样不仅修行之路受阻碍，恐怕如您们说的到彼岸要绕远路了。
>
> 我也认识通灵的人，以前总是认为她一定过去世修得比较好，所以才会有菩萨来与她通灵。但我看她做的事与说的话似乎不像您们部落格以及书本里说的那样，虽然她一直告诫人们要修行要做功德，但就是不一样，或许说是少了一份「宽恕的慈悲」吧！而现在我已经知道背后原因了，也不会再羡慕那些能通灵的人。
>
> Sikila 您说：「其实写这种文来揭示，我不会获得好处，最后被找麻烦的会是我！」我相信你这句话，我也懂你说的~ ~ 愿观音菩萨保佑您！祝福您！感谢您！
>
> 合十 礼敬观音菩萨
>

Sikila 回复：

感谢你~ ~ 

如果有更多人能够学会分辨讯息真伪而不受骗，这样我们一直以来的用心就有价值了~ 

有时候通灵是祸不是福！如果准备好的人，必定会有真正的教师出现。所以不需要去学习或是强求通灵。高灵要与我们通灵是很简单的，根本不需要我们去做很多静坐、练习……之类的功课。

我们看到目前很多准备好的人，已经有很好的灵界指导老师与他（她）连结。所以，就算你无法感应到灵界导师们，并不表示祂们不在。在适当的时候，祂们会助你一把的~ 

目前我无法一一写出如何分辨讯息真伪，因为那些非善意的灵体们会一再修改。最好的方式是，找一些有纯正能量的书籍以及讯息，重复的去理解讯息的更深内涵以及实际去运用在生活上，这样就很够了！

我这里提供管道，尽量回复大家在「修行道途上」遇到的问题。所有回覆都是经过观音上师看过、校正过的。也希望大家提问时能珍惜彼此的时间，感谢各位理解~ ~ 

（ps：此篇给发文者，也给所有人。）

## 096.有阴阳眼的小孩

> 发布者：Vanessa 2014-12-21
>
> Sikila，您好：
>
> 请问您及观音上师关于<有阴阳眼的小孩>问题，我有朋友的朋友的朋友的小孩，父母说这小孩常常会看到另一世界的人，常常导致心灵不安定，父母很担心长期下来会引响小孩子的发展~ ~ 想请问您及观音上师，上述这种问题，该如何引导解决才是治本之道呢？
>
> 感恩您~ ~ 
>
> Best Rgds，Vanessa
>

Sikila 回复：

简单讲，阴阳眼的功能可能是被某些灵体刻意开启，也有可能是灵魂的个人意愿。而这功能是可以关起来的。

建议：

1.如果那孩子的父母是一般民间信仰，那么可以找间大的天公庙（玉皇上帝的），请里面的玉皇处理。告知姓名，年龄，住址，以及原由。

2.如果是其它信仰，可去教堂，请里面的圣灵处理。

3.如果都无法解决这问题，那么应该是父母要学习接受与理解.关怀……。用 '正面的态度' 教导孩子去面对不同世界。

4.有的人就算阴阳眼功能被关起来，也许有一天还是可能再被开启。所以……第3项的建议或许是较好的。

（2020 –12月 附注： 目前所有宫庙与大庙，已被非善意灵体占据。

所有之前建议的善灵庙宇或是被认定为善灵的庙宇，现在都不要去接触。）

------

> 发布者：Vanessa 2014-12-21
>
> Sikila，您好：
>
> 万分感恩观音上师及您详细的解释，让迷茫众生在星际迷航中仍有一盏灯塔可依归~ ~ 
>
> 感恩您~ ~ 
>
> Best Rgds，Vanessa
>

## 097.能量点

> 发布者：菲力 2014-12-22
>
> 想请教观音上师：
>
> 1.美国加州雪士达山（Mt. Shasta）及亚历桑纳州圣多纳（Sedona）確实都是能量比较强的能量点（Vortex）吗？
>
> 2.这两地确实吸引高灵、上师或外星人驻足，而有显然不同于其他地方之处吗？
>
> 3.雪士达山下，确实有列穆里雅遗民、处于五次元以上的桃乐市（Telos）吗？
>
> 4.一般人在何种情形下，需要或适合到这两个地方朝圣？或这两地点並无特殊之处，当作一般观光景点即可？
>
> 5.如果这两地有特殊之处，一般人去这两个地方，要如何利用环境或配合当地情境？例如：适合在这两处静坐、冥想？
>
> 因为有朋友宣称在雪士达山看见观音上师在场，因而询问！
>
> 也想知道，观音上师对有能力去这两个地方的人，有何建议！
>
> 瀏览这个网页的朋友，很多都是灵性圈內人，也都熟悉或经常听闻这两个地方，观音上师对此议题的讲话，应该会吸引很多注目！也恳请观音上师藉此机会跟大家谈谈这两地方。
>
> 十分感恩！
>

Sikila 回复：

因为原文太多问号，所以我标示一下。

1.是。

2.是。

3.是。

4.任何人任何时间想去都可以，那里风景很不错~ ~ 

5.找个觉得安静、舒适的点就可以静心了。（这句话的前提是这地点是你的指导灵或指导上师同意，并且你是受到保护著的。）

意见：

1.不需要去追逐那些能量圣地。

2.第五次元的存在体若想要我们看到，不管在哪里我们都看得到祂们。若不想让我们看到，我们也看不到。除了有些相机可以拍到。

3.第五次元的地球地心，与我们第三次元的地心是完全不同的情境。

4.我们曾说过，宇宙能量不管你在哪里都取之不尽用之不竭，所以不需要到哪个能量圣地去吸取能量。自己的家里就能成为能量圣地！！

个人灵魂准备到哪里，能承接的能量就只能到哪。

所以，如果想去观光，顺便感受能量，那可以。

如果只因为想去感受能量，但时间上与经济上有点困难，那么我们认为不需要！

5.灵性修持不应该被当成噱头！！

------

> 发布者：菲力 2014-12-23
>
> 十分感谢观音
>
> 上师及您详尽的答覆，平实的答案中更见真实，灵性圈许多带有商业包装，而且充满强烈暗示性，彷彿不去就不能提升，观音上师此番适时解惑，应可让许多人更理解
>
> 真相！
>

## 098.关于一般宫庙

> 发布者：SUPER 2014-12-25
>
> 家中父母常去一间宫庙已经十几年了，自己小时候也常去，但是之后发现对自己的身心灵帮助不大。不再去了，自己也知道一般宫庙的乩童都是低频的灵性，但这间庙也成了我父母的生活重心之一，家中的大大小小事情都是经过问事之后才决定的，只是庙中的神是正？非正？也不知道。
>
> 想请问给我建议：
>
> 1.父母这样还是固定会去庙中服务在乩童旁边帮忙，我要怎样的心态去面对呢？
>
> 2.是否我父母太常走这样的宫庙 我自己也会受到影响？
>
> 3.那间神明有给我平常带在身边的东西说是保护我、帮我招人缘贵人……我是否要带在身边呢？总是会想太多有罣碍，会怕被影响不敢带。
>
> 谢谢。
>

Sikila 回复：

台湾的宫庙在灵界一直是个问题！但我们也曾提过，并非所有宫庙的神祇都是恶意的，也有些宫庙的神祇是善灵是真心来协助人们的。我们也知道宫庙对台湾很多百姓是一个很重要的心灵寄托中心。

1.有时长辈的思想很难改变，况且你父母去的宫庙，我不知是善灵或非善意的灵体。所以你能做的就是尽量提升你自己。当你提升一个程度，真正的指导教师出现后，祂们会协助这种状况的。

2.你们一家人多少都会受到影响。所以我们说要提升你自己，如果那宫庙是恶意灵体，你的指导教师也会看情况去排除影响的。

3.因为不知是善是恶，所以我们无法给你意见。我们也认为带那些物品终究不是最好的解决方式，还是提升自己吧！

（ps：你如果要去某些地方真的觉得不安心，那么可以去大间的天公庙或正统的妈祖庙祈请平安符，那倒是有点作用。但也不是长久之道。）

（2020年附注： 现在很多庙也被恶意灵体占据了。

一些善灵大庙，也仅能困难维持，谁也不敢保证明日会怎样。

所以能不去庙里就尽量不要去了！！）

------

> 发布者：SUPER 2014-12-26
>
> 谢谢你们的意见
>
> 每个人提升到某个程度，指导教师都会出现？
>
> 指导教师是指一般肉眼看的见的？还是非物质体的呢？
>
> 谢谢
>

Sikila 回复：

每个人提升到某个程度，就会有指导教师出现。但是所谓的提升，不是去上多少灵性课程或是做多少冥想，或做多少功德……。而是要你的第三次元课程已经完成到一个程度，而且你內在的爱已经到一个程度。

我们一直提到：当学生准备好时，真正的教师就会出现。

我们所谓真正的教师是指带有正能量的灵界指导教师，祂们被称为指导灵或指导上师。

目前我们看到很多人，身边已经出现真正的指导教师（正牌的），但也有一些是假的指导教师（山寨版的），所以要学会分辨。

我们称正牌的指导老师是指第五次元或更高次元空间的，带有无条件的爱的灵体。

------

> 发布者：SUPER 2014-12-26
>
> 谢谢你们 我了解了 感恩
>

## 099.关于拜天公

> 发布者：carol 2014-12-31
>
> 别闹了~ 观音上师一到三篇及终篇真的很棒~ 让许多人对于传统宗教信仰有更清楚的认知~ ~ ~ 
>
> 想请教Sikila与观音上师~ ~ ~ 每年大年初一  ~ 很多人都会到天公庙拜玉皇大帝以祈求平安~ 请问玉皇大帝是大多数人思想意念所形成的神明？~ 还是真有的高灵~ 属第几次元的高灵？（并无不敬之意~ 只是想更了解我们所拜的神明。）~ 因为看了佛教的资料是属于欲界六天里的仞利天掌三十三天之主~ ~ 
>
> ~ ~ ~ 感恩~ ~ ~ 

Sikila 回复：

1.台湾的玉皇大帝庙，也就是一般民间说的「天公庙」，里面的「灵界人员」不是人类意念形成的，但他们也不一定是高灵。

2.用个简单比喻的话：

天公庙在台湾就像一个较高的行政机关，里面有许多办事人员，当然也有最高主管一般人称为玉皇大帝。

这一个行政单位有各种的灵体处理各种灵界事务，也维系灵界之间以及与人界的平衡与和平，甚至也有做外交工作。当然也有其它单位的灵体来此做报告、办理事务或是寻求协调、协助……等。

你也可以当作其它宗教是另一个不同的行政机关。而这些行政机关之间彼此还是有做交流（外交）的。

每一间天公庙里面的最高主管是不同的灵体担任。而这一位主管上面还有更高的主管。但总之民众也搞不清楚谁是谁，就一律称这些主管们为玉皇大帝。

每一间天公庙的主管（天公）都是善灵，他可能是第四次元或第五次元的灵体，而有需要的话他也会请求更高灵体指导协助。而内部的办事人员基本上也都是善灵，可能第四次元或第三次元的善灵。

但内部办事人员有时又会去找一些灵界人员来协助处理事务，一层层下来最后有些素质会有参差。（了解吗？）

但基本上，这一个单位是良善的，他们一直在守护与协助人类。人们应该感谢他们~ ~ 

3.台湾的玉皇大帝（天公）与佛教的帝释天是不一样的。

台湾人经常会在农历一月九日，俗称天公生日那天，抢著插头香。我们认为那是非常无意义的行为！

当哪一天台湾大部分人都提升之后，所有庙宇的存在自然就不需要，而那些善灵们的协助也会转为幕后进行。（此适用于全世界）

（ps：我们还是希望大家能多提问一些关于灵性提升的问题。至于一些关于灵界的事，我们的回答将会越来越简化。）

（2020年附注：目前很多庙宇都被非善意灵体占据。能不去尽量不要去！）

------

> 发布者：山水 2015-01-10
>
> 谢谢提问以及上师与版主的回答！
>
> 接触了新时代的提 升观念还有天使、上师们、光爱等等，对于以前敬拜的庙宇也就疏离了，甚至会觉得庙宇里会不会是低阶灵体，不像新时代都是高灵们，潜意识里尊贬的心态是存在著的（虽然理性上认为都要一致的尊敬），谢谢提醒，刚好在过年这个祭拜的时节，让我适时修正自己的心态，对于守护与协助人们的天公们、助手们，也有真心的 敬意与谢意~ ~ ~ :D
>

Sikila 回复：

去到这些一直守护着我们的庙宇，不需要鲜花水果，也不需要烧香，只要双手合十诚心的感谢他们一直以来对地方与人类的付出与守护！那样就是最好的感谢~ ~ 

基本上，各乡镇地方的妈祖庙（非私人的宫），里面也是善灵。有空去自己乡镇的妈祖庙走走，也感谢他们吧！！

（2020年附注：目前很多庙宇都被非善意灵体占据。能不去尽量不要去！）

## 100.尼泊尔灵修少年

> 发布者：阿贵 2015-01-09
>
> 请问观音上师这位尼泊尔的少年，是我们一般地球人做得到的境界吗？
>
> 他好像不用吃饭喝水。
>
> 请问上师这位少年也是光与爱的先行者吗？
>
> （他官网传授的咒语与修行方法是正确的吗？）
>
> 他的事迹让我觉得他应该不是地球人……
>

Sikila 回复：

地球人类可以经由修炼而达到不吃、不喝、不睡、甚至不用呼吸，就可以活着。但要达到那种程度也相当困难。

这一位少年也是来自第五次元，既然会生长在印度，也是他的愿力要来协助印度地区的人。

既然我们在台湾或其它较自由、文明地区的人，可以很容易接收到高灵的讯息，也就不需要再去跟随或崇拜他了！所以我没有去看他传的法。

## 101.关于弥勒法门

> 发布者：Ray 2015-01-13
>
> 想请教观音上师：
>
> 因我修习的法门为「弥勒法门」，想请问：
>
> 1.《弥勒三经》：《佛说观弥勒菩萨上生兜率陀天经》、《 》、《》是否为释迦佛所说？
>
> 2.弥勒菩萨继释迦佛后，在阎浮提 （地球）成佛是否为事实？如果是事实，那还需多久？想问问上师看法，谢谢

Sikila 回复：

1.是的。

2.弥勒成佛后，又降生娑婆世界是正确的。但不是在地球。

要多久之后呢？我们无法确切的以地球年来计算，但知道的是绝对以亿年为单位的。

到时目前这地球人类文明不可能会存在了！

如果现在有人说自己是佛来降生，那绝对是假的！

## 102.关于器官捐赠

> 发布者：Ray 2015-01-13
>
> 想请教观音上师，关于器官捐赠，上师好像提到如果要遗爱人间也不错，Sikila也提及在几小时内不要动大体；但佛教说24小时内不要动大体，是因为五大会崩解，亡者会很痛苦，可能因一念嗔心而下地狱。
>
> 那愿意捐出大体的人，在往生后，灵界会出手帮助灵魂安定吗？
>
> 谢谢。
>

Sikila 回复：

之前我们提到：「观音菩萨：关于器官捐赠，如果当事人是真心遗爱，那么是非常好的！」

必须注意，这一重点是「当事人是真心遗爱」，而不是一时冲动签下器官捐赠契约。

肉体死亡后，灵体会渐渐脱离肉体，这需要一段时间。有的灵体可以轻易脱离肉体而不感到痛苦，有的却不是，这段时间能尽量不去做大的惊动与打扰比较好。

但是医护人员对于器官捐赠者在肉体死亡之后，必须把握时间，可能立即动刀做手术，这绝对会惊扰当事者。

通常会做捐赠大体者，是很有爱心的。而如果当事者，在死亡之前已经有觉悟，知道自己的部份肉体将被再利用，那样对于肉体被骚扰之后的执念就不会太强烈。

或许在刚开始的一段时间是不舒服、或是痛苦的（家人可在旁祈求高灵协助）。但灵体完全脱离肉体之后，看到自己的身体能造福他人，我相信这对灵魂而言却是另有一番体悟。

而观音上师认为这对灵魂而言，是很了不起的体验。

但一般未走在提升道途者或许个人执念会较重，做「大体捐赠」要多考虑一下。

## 103.关于扩大疗愈及紫色火焰

> 发布者： Sherry 2015-01-14
>
> 您好Sikila，能请问几个问题吗？
>
> 1.为什么会推荐光的课程呢？
>
> 2.扩大疗愈法真的是观音上师传下来的吗？
>
> 3.紫色火焰没办法消掉业力的话，它的实际用途是什么呢？（书上大部分都说紫色火焰转换业力）
>
> 谢谢您的回复
>

Sikila 回复 ：

1.因为「光的课程」是很好的课程。

2.是某个观音上师与一些上师共同传递的。（不是我的指导上师）

3.消掉业力与转换业力是不同的两件事。

再强调一点，业力只能自己消，其他人不可能帮你消，就算佛祖也不行。但是业力可以转化。

如何转化业力？我举个例：

某人甲在过去某一世，抓到一个到家里偷食物的少年乙，甲认为应该给予乙一个教训，让他以后不敢偷东西。所以将乙的左手砍断。

之后的某些世，甲为自己的作为付出代价（也就是业报）。这业报会让他某一世可能跌断手，或是因为意外而失去手，或甚至一出生就少了一只手臂。也可能有几世，手会莫名的酸痛，用句话形容是痛到很想砍掉。（我们说过业报不是1比1来报，而是加更多倍。）

假设，甲这一世业报呈现，手经常酸痛，久治难愈。他无法用紫色火焰去清掉以前的业力，但是经常使用紫色火焰可以将这一个业力事件，在其它地方呈现出来，也就是转化。

比如他会刚好特别关注某新闻报导，有关一个人被残忍的砍断手或是割除鼻子、耳朵……等。如果他这一世，认为这样是一种残忍的行为，而心里非常不认同（真心的去同情那些被伤害的人），那表示他已经学到一点东西了。这样他过去这一段业报，在未来就可能会减轻一些。

了解我的意思吗？

## 104.帮别人疗愈与因果业力反弹之问

> 发布者： 比尔 2015-01-13
>
> 小弟因缘际会来到您的网站，也许冥冥之中自有指引。诚心请教观音指点迷津。
>
> 事情是这样的。前年（2013）年因缘际会因为一位身边的朋友忧郁症復发，所以当时我利用之前看过的《 疗愈密码 》这本书的方法帮他，朋友的病情有改善。后来也因缘际会再钻研，找到一套国外的疗愈系统。我对这个方法非常感兴趣，花了钱买课程努力学习，也通过疗愈师的认证。我开始帮身边的朋友疗愈，也试著经营脸书的群组推广。
>
> 这段期间太太主动要我去疗愈一位他患有脑瘤的前同事。这位女同事离婚单亲、带著一个女儿。我曾疗愈他三次，释放很多他的情绪，我几乎可以确定他的脑瘤是因为这些情绪累积造成的。几个月之后他回医院检查，肿瘤变小了，我和太太都非常替她高兴。
>
> 在这期间，因缘际会遇到几位有通灵能力的朋友，都好心劝我不要从事这样的事情。因为会破坏人家的因果，别人的业力会反弹到我身上，对我非常不好。
>
> 前阵子一位能力蛮强的长辈告诉我不要这样，他说：「像我们这种凡夫，分不清楚什么是好人、坏人，有的人受苦是因为业力、是因为它注定的。但是我帮他疗愈，这样其实破坏整个平衡，非常不好。」他讲得很委婉，我听得出是为了我好，也谢谢他的建议。另外，他也说：「因为你这一阵子这样做，你太太会受到冲击。」甚至连可能会出事的时间都说明清楚。
>
> 我对于他人告诉我破坏因果的事情，虽然心里有点毛毛的，但没有很在意。我师父常说有慈悲心很多事情都不用怕，我是禀持这样的想法助人，所以不太搭理这些事情，但是当我知道太太会出事就得停手了。
>
> 但我有疑问，这个系统在全世界培育那么多疗愈师，难道这些人都不会受到因果或是业力的冲击？发展这套系统的博士鼓励我们专职、收费疗愈，但我还不敢收费，有缘就免费服务、免费推广。但那些收费的疗愈师他们会不会有一天会出事呢？
>
> 所以想请问观音上师的看法，以及我该怎么办呢？
>
> 谢谢。
>

Sikila 回复：

你这一篇的提问非常好，因为反应到目前很多光之工作者在做的事。

1.一些身体工作者（推拿、按摩、……等，会深度的直接接触人体者），他们的职业经常会让他们接受到对方的负面能量场，甚至这能量场会直接转移到他身上。如果刚好是做到重症者，那么能量场会更沈重混浊，身体敏感者会感到身体很不适。所以从事这些工作者，保护自己是很重要的。我们已经讲过一些净化空间与身体的简单方法了。（可参考部落格：更适当地排除负能量法）

2.你的问题不是在于接触，而是问所做的疗愈工作是否会让他人的因果反报在自己身上。

讲白话一点就是，对方的冤亲债主会不会找你算帐？

我们的答复是：会。

会不会因为对你的怨恨而转移到你的家人身上？

我们的答复是：不会。

（如果你家人真的有发生事情，那跟这无关。）

3.依据以上两点。

问：那这样说来，不就所有人都该独善其身，不要帮助他人做疗愈了？

答：这样的说法也不对。

 如果你是做一些与身体有关的工作者，虽然有时对方会有沉重的负能量影响到你。但只要你保持一颗慈爱宽容的心，你的意念是要帮助对方，那么你的真心付出会得无形报酬的。但还是要记得净化自己。（这是不牵涉到对方冤亲债主的情况）也就是说如果对方的疾病是业力，那么你去治疗他是没问题的，除了你可能会接收对方负能量。

如果对方的业力已经牵扯到冤亲债主找上门了，那么你去治疗他有时不是很恰当。但还是可以去做，只是到一个程度要收手了。你可以教他方法，但更多时候还是要靠他自己。

至于何时收手，很多时候不是一般人可以拿捏的。如果你已经有指导上师随时链接，那这方面的问题就比较不是问题。（所以先从提升自己开始）

但就算是一些有收费的疗愈工作者有指导上师在旁，也不会一直去帮对方处理冤亲债主问题。

建议 ：

你先提升自己，但还是可以做服务。最好的方式是教对方正确的观念与方法，而不是用自身的能量场去疗愈他。

如果你做某人的疗愈之后，自己感到精疲力尽，甚至要补好几天睡眠。那表示你还不足够，且不应该继续为这个人进行疗愈。

慢慢来吧！加油！

PS：《治愈密码》——这套系统我不建议使用。

## 105.关于新时代书籍-零极限

> 发布者： 玲 2015-01-14
>
> 你好：
>
> 书里面有提到很多新时代的书籍，想请问观音上师对于《零极限》这本书的看法如何呢？
>
> 谢谢。
>

Sikila 回复 ：

关于《零极限》这一本书，以前有访客问过了。

请参考访客的问题留言1 以及灵性课程

市面上很多灵性书籍，除了上师特别推荐的几本以外，其它的我们不方便去评论。

所以不要问我们对某本书的看法。

但你可以问某些观念。可以回答时我们就会回覆。

## 106.身体健康与提升的关联性

> 发布者：玲 2015-01-16
>
> 您好：
>
> 坊间有些书提倡改变饮食的方法能让身体变健康，并说健康的身体才能好好修行；或是有些饮食方法是由某些宗教法门留传下来，是为了修行制定的饮食法（例如一定瘦、饭水分离阴阳饮食法）。
>
> 想请Sikila询问观音上师，饮食法或是身体健不健康跟提升我们自己有关系吗？如果这个问题不适合提出或回答也没关系，谢谢您。
>

Sikila 回复：

有健康的身体，才有好的心情提升呀！

不管是藉由均衡正确的饮食养生，或是做一些气功、太极、瑜伽、运动……等，都是为了让身体更健康。

当身体有些部份有毛病时，可能会引起失眠、食欲不振、情绪低落、焦躁、注意力不集中……等等。进而产生负面情绪。

而长久累积负面情绪，又会让身体恶化，有人又得经由修行来将负面情绪移除。

这样能说它们之间不相关吗？

## 107.房屋磁场风水

> 发布者：菲力 2015-01-17
>
> 请示观音上师及Sikila老师：
>
> 有许多人住在所谓风水磁场不佳的房屋，但因受限于经济能力或现实环境，无法换屋；例如：有人住在凶宅，或居住地邻近坟场，是否会受到无形力量影响或干扰？如何改善或化解？
>
> 不是每个人都负担得起请「老师」的费用，而且市面上所谓的「老师」，真假难辨，应该怎么办呢？恳请开示，十分感激！
>

Sikila 回复：

风水、磁场不佳的地点，先撇去无形的存在体不谈，单单只是从地区能量来看，其实几乎可以由物理学或气象学或地质学……等科学观点来解释。

考量科学观点，则居住地为何住起来不舒服，就很容易解释了。像是有些人家里杂乱、空气不流通、阴暗潮湿日晒不足，或是刚好位于气流比较特殊的点（快、慢、混乱），或是附近有高压电塔，或是地区土壤酸硷值过高的地，或是……。

所以根本不须要找什么风水专家来看房屋，因为你找10个，可能会有10种看法。

最好的方式是分别找几个朋友到你家，看看他们对你家有什么看法。（直觉的看法，而不是从电视或书上学来的看法）

有人可能觉得某间房间特别冷，那要考虑是不是日晒方位的问题。

有人可能觉得洗手间刚好对准哪里，而不舒服。那么可以放个装饰品或盆栽调和一下。

有人可能一进屋就觉得鼻子过敏身体不自在。那考虑是否空气不流通，或是太潮湿、或疏于打扫、或杂物太多，而产生过多的霉菌或尘螨。

有人感到头晕或是沈重，那也可以去看看是否空气对流问题或是附近是否有空气污染、噪音、高压电塔……等。

有人觉得一进去就缺乏生气与活力，那么或许该重新涂漆，或是将一些老旧的东西清掉、换洗窗帘，或只是摆个盆栽或是插盆花……。

有些或许需做比较大工程，可能要打掉某个墙面，或是做防水工程、或是……。但这些都应该从科学来解释，而不是从「风水」。

从无形的存在体来看：

1.附近有坟场？这问题其实不大，因为没特别做什么事的话，阿飘们也不喜欢与人类接触，所以倒相安无事。

2.如果是建筑物直接盖在以前的坟场，那么问题会大些。（但那坟场如果年代已经够久远，那就没问题了，大约400-500年以上就没问题了。但也不表示年代不够久的一定会有问题）。还有些称为凶宅的，应该不用我多解释了。

对于第2项，我们的建议是：请各地方供奉善灵的神庙或是教堂内的圣灵协助处理。

当然，他们要不要帮你处理还得看对象，而且也会先了解事情的来龙去脉。如果有些人心念不正或是为了买土地或房屋图利而去请求他们的，那不一定会得到协助。

（我看有些不良政治人物，每到选举就各大庙小庙一直拜，不管他假装多虔诚多么爱国爱民，他心里想啥打啥主意，都瞒不过这些庙里的灵体们，真的善灵才不会理他勒！所以民间有句话『人在做，天在看！不是不报，时机未到！』 这句话，大家最好要相信。）

「不善者，呼天不应。善人者，天必助之。」了解这道理，就不用怕阿飘了。

（ps：请不要对我说，高灵不是没有善恶之分别心吗？！以上观点请以人的视角来看。）

## 108.光的课程网络录音档问题

> 发布者：SUPER 2015-01-17
>
> Sikila及观音上师你们好：
>
> 自己因为在听光的课程录音档，想分享一位老师放在网络上供大家免费下载的录音档：
>
> http：//love……blogspot.tw/ （编按：已经调整过网址内容，避免下载）
>
> （如果有不恰当的地方 可以删除此留言）
>
> 感恩大家。
>

Sikila 回复：

今天我花点时间去下载、试听了几分钟。这档案今天我花点时间去下载、试听了几分钟。这档案里，所以不要去下载！

并非是这带领者的课程不好！如果这教师是为了录给学员课后练习而单独录製的音档，那是没问题的。

但这是上课的课程录音，在当时有很多学员一直在释放出负能量，越听会越糟的。

请光的教师们要注意这一点！

（ps：如。）

------

> 发文者：山水 2015-01-19
>
> Dear 观音上师与Sikila，我也是从网路下载的光的课程冥想录音档，而且并不认识录音者，想请问：
>
> 1.是不是像
>
> https://xxx.wordpress.com/……
>
> 这样子单纯的只有录音者的冥想导引及音乐就可以了呢？没有其他学员的声音。
>
> 2.或是自己录制录音档冥想比较安全？
>
> 2.1可是会有上师的正能量吗？
>
> 2.2或是会夹杂自己的负能量？
>
> 3.光的课程或是禅修课，都有每周定期大家聚在一起的共修课（有付费也有随喜的），到教室跟大家一起共修，是否就会跟很多负能量一起共振、而不只接收到老师及上师的正能量呢？要麻烦上师跟Sikila帮忙解惑，感谢感谢！

Sikila 回复：

1.这样的录音是OK的。

不是说不要有学员的声音，而是只要是在「光的课程」上课中的录音，都可能将那一个上课空间的能量录进去。

2.自己录音可以呀！

你在自己做课程一开始时就要呼请光的上师们，而不是想把祂们的能量录下来。

如果在录时，有自己的情绪负能量也没关系，因为那负能量毕竟比较弱。（就算 「光的课程」教师录制时有负面情绪能量那也没关系。）

3.大家集体共修上课那很好，在那一个空间里，就算集体释放出负能量那也没关系，记得呼请高灵上师们来护持就好，祂们会协助将这些负能量导引走。

共修时，你是其中的参与者，只要是正面的灵修团体，有呼请高灵护持都不用担心。

但你自己静修时，利用他人上课录音就不一样啰！没有必要将他人的集体负能量放到你的空间里。了吗？！

------

> 发文者：SUPER 2015-01-19
>
> 那请问一下：
>
> 1.如果跟其他同学共修光的课程，这样其实自己也会接收别人的负能量吗？
>
> 2.不是团体一起共修的力量会比较好吗？

Sikila 回复：

1.同一个共修空间，大家在课程中一定会释放出负能量。

但在进行中，光的上师们也会协助将这些负能量引导走。所以别担心。

2.是的！共修力量比较大。

（编按：为避免网友误按或是因为好奇而点网址，进而连结到非善意灵体，本文提问者所提供的链接已全数移除；若是关系到前后文的阅读理解，则略去部份网址改以「……」代替。）

## 109.光课程的疑问

> 发布者：小宇 2015-01-19
>
> 请问Sikila：
>
> 1.是否请Sikila推荐可以听的光课程录音档，给愿意习修光的课程的学员？
>
> 2.请问《光的课程》书后面有附上光的课程冥想cd，是否可以作为习修光的课程使用？
>
> 感谢回答！
>

Sikila 回复：

1.目前我没有认识录音分享的光的教师，所以无法推荐。

2.书后附的那一张冥想 CD，是初阶第一集的所有色光开启的冥想。

如果练习《光的课程》，最好还是每天练习单一种光。

（PS：可以自己录制，或请声音好听的朋友录制。那只是引导，而且你录制时没有进入冥想状态，就只是录音，那就不用担心有负能量的问题。）

> 发文者：小K 2015-01-20
>
> 请问一下：
>
> 练习光的部分，Sikila提到练习单一光
>
> ，是指如果这周共修是习修红宝石之光，这周都练红宝石之光就好吗？
>
> 或是虽然这周上课是红宝石之光，但如果我比较喜欢白光，回家还是可以练习白光呢？
>
> 谢谢。
>

Sikila 回复：

如果你这一周是上红宝石光，那么回家之后就都练习红宝石光。

为何呢？因为在上光的课程中，光的上师们会赋予强化当周的色光频率。如果你回去是练习此一色光，则效果会较好。

关于《光的课程》的问题，也可以在「光的课程信息中心」中文网站，询问或是搜寻相关解答。

http://www.courseinlight.info/

## 110.桃园新屋保龄球馆大火-祝福

> 发布者：Ray 2015-01-22
>
> 请问是否可以对桃园新屋保龄球馆大火的罹难者照片放光祈福？
>
> 桃园新屋保龄球馆大火（右边有注解→）
>
> http://news.ltn.com.tw/news/society/breakingnews/121
>

Sikila 回复：

你这样做的时候有无特别的感受？我必须将最后那一个网页链接给你这样做的时候有无特别的感受？我必须将最后那一个网页连结给。

原因是：那一个连结是新闻的照片，里面有球馆的大火，以及几位罹难消防员的大头照。敏感的人有可能会直接连结到那几位消防员的灵体。所以不适合放。

也许有人会说：这样太过了吧！新闻不是经常会贴出罹难者的照片？根据你的说法，不就不能看了。

我们说：如果你为这些人放光祈福时，又对著他们的照片。那么，有时会有意想不到的结果（你应该不会喜欢的）。

我们曾提到过，有人对著电视上因为意外而罹难的人，直接诵经迴向。虽然是善意，但有时会出现一些自己无法招架的问题，所以并不是每个人都适合做这种事。

但这样讲的话，又会有人问：那不就不要帮别人祈福了？

所以这一问题有点难以回答，因为状况很多。

我们建议，还是可以祈福 — 对一个事件、对大地、对所有人祈福，但是不要对著某特定的罹难者好吗？

（除非是自己的亲友或是……，除非你没感觉……。）

## 111.人死后的头七

> 发布者： Vanessa 2015-01-24Sikila
>
> Sikila您好，
>
> 请问您及观音上师关于「头七回魂」问题，在中国人的丧殡习俗，习惯上认为「头七」指的是人去世后、往生者魂魄会于第七日返家，而家人应于魂魄回来前，预先准备一顿饭，准备完成后就要回避，最好的回避方法是睡觉，即使睡不着也要躲入被窝；原因是如果往生者魂魄看见家人，会令他记挂，影响他投胎为人的过程。另外，亦有一说是往生者魂魄于「头七」当天的子时回家，家人应于家中烧一个梯子形状的东西，让魂魄顺著「天梯」到天上。
>
> 想请问您及观音上师，在迈向五次元灵魂提升的旅程上，上述观念是正确的吗？该如何引导思维才是治本之道呢？
>
> 感恩您。
>

Sikila 回复：

这讯息也不知从哪儿来的，反正有人说了就这样一传再传，到最后就变成习俗。

建议找个有阴阳眼的人—例如：索非亚（书籍：《灵界的译者》的作者），或是谢明杰（书籍：《老神再在》的作者）询问，就会更清楚了。他们都有个人的博客或是Facebook，可直接请教他们。

（2020年附注：目前老神再在的作者已经走偏、连上不安全的灵体，不建议接触！）

## 112.我该去听妙禅讲课吗

> 发布者：carol 2015-01-25Sikila
>
> Sikila您好，我三姊一直邀我去听她的师父讲课修禅，她说她修禅两年多，了解明心见性的重要性、改善与家人的关系，比如先生戒了烟酒槟榔；她也带先生与儿子禅修，从她脸上的喜悦可以知道她收获不少，她也一直邀我与其他姊妹听课修禅。
>
> 后来我送她一本《观音之爱》，过一阵子后询问她的心得，但原来她一直没有阅读；因此我告诉她：「若不放心，就带此书去给她师父鉴定，鉴定没问题再看。」，但她还是没有行动。
>
> 我相信当我们愿意常常放下头脑、用心感觉、学习为自己完全负责，必能改变改善命运（当然行善积德、自我精进向上是基本功课）。今天她又邀我参加，还说她师父已悟到佛的境界（但我内心开始打一个问号？），更说连证严法师也要对之行大礼，我问她：「师父如何称呼？」她说是妙禅师父。请问我该去听吗？
>

Sikila 回复：

这问题我以前提过了—不方便回答。

相关问题回复请参考 留言板问题 17：

https://loveofkuanyin.com/visitor-qa/xuite-qa-017

我抒发一下近来的体悟与读者们分享：

有部电影很有意思的！是「基努李维」与「艾帕西诺尔」主演的，两位都是我喜欢的演员。啥片名？我忘了！

内容大概是基努李维与艾帕西诺尔定下契约，基努李维表面上获得很多好处，但终究是以出卖自己为代价。

地球已经进入一个极端特殊的时期，在《观音之爱》书里有提到了。未来地球集体意识没提升的话，百年后将面临整个人类文明的毁灭。

目前这时候，地球有两股力量，你可视为「光明与黑暗」的力量一直在努力着。

第五次元以上的光明的力量想协助更多人提升到第五次元，但祂们却依然尊重灵魂意愿，不会去干涉业力。祂们提供的好处实在太少了，只有光&爱&提升的建议，实在不够诱人！

第四次元的黑暗的力量，也想为自己的势力添加更多可控制的兵力，所以非常积极的招募人员！甚至以各种好处为诱饵（金钱、健康、人际关系、事业、开悟……等等，尽管他们自己本身离开悟还很远！）。并在各地寻找可以代言的人，且将这些可悲的人形塑成神，创造许多奇迹，以招募更多以后可以支使的小啰喽。

这场「光与暗」的抢人大作战，终究会是黑暗力量获胜。只能说光明的太守规矩，而黑暗的又太犯规了！

看过这种故事吗？如有雷同，就当作是巧合吧！

------

> 发文者：carol 2015-01-26
>
> 感谢Sikila！
>
> 您说的那片是《魔鬼代言人》，我也非常喜欢，剧情真的很好！而最后还是良知战胜黑暗。
>
> 关于听课我也有直觉上的疑问：「如果禅宗的祖师达摩如此般的智慧与伟大都尚未能成佛，又有谁修禅却能超越达摩？」，我宁愿相信达摩所留的教法，比较安全。
>

## 113.耶稣有被钉在十字架上吗

> 发布者：Ray 2015-01-27
>
> 你好，我想请问：
>
> 赛斯提到耶稣并没有被钉十字架，是犹大狸猫换太子、找了替身，所以保罗才会三次不认主，但在《约书亚灵讯》中，约书亚及马利亚都提到，当年是耶稣被钉在大字架上，是否可以请观音上师确认这段讯息的真伪？
>
> 谢谢。
>

Sikila 回复：

观音上师说：这是秘密唷！要保留神秘感。

## 114.关于灵魂的由来状态及提升

> 发布者：潜一 2015-01-28
>
> 你好Sikila，我有很多的问题想请教！希望Sikila能够帮助我解开问题！
>
> 1-1上帝为什么要把自己的一部分，分为很多小灵魂？
>
> 1-2在到达最高境界后，是否会回到源头？
>
> 1-3我们是祂分出来的小灵魂，应该是纯洁干净，但为什么会变成现在这样沉重和不明亮？
>
> 1-4在境界提升后就不会再次迷失吗？
>
> 2.是否能为我的修行提供一些指点？

Sikila 回复：

1-1 上帝想要体验更多更多的自己。

1-2 一切最终都会回到源头。

1-3 这部份书里有写了。

1-4 提升到第五次元之后，就算有时会有迷惘，但也会有其他导师协助引导，所以这点不用担心。

2.先找到对的书籍，好好研读吧！

## 115.关于谎言

> 发文者：潜一 2015-01-29
>
> 你好Sikila，有时候告诉别人真相会造成很大的伤害，我也会因此难过、产生负面能量；但若不说出口，又好像隐瞒什么事情，因自觉不光明磊落、又产生负面能量；但如果选择说谎，又会觉得不对，而产生负面能量；想请问若是遇到相关问题，我该如何处理，或者该用什么心态面对呢？
>

Sikila 回复：

很多事情，我们无法给你单一的答案，也没有标准答案。

或许你可以去评估 — 说了真相之后，事情会造成什么样的发展？怎么做才不会让你觉得后悔或遗憾！

## 116.关于无法分辨宗教真假

> 发布者：潜一 2015-01-29
>
> 你好Sikila，请问：
>
> 1.请问现在的人无法分辨宗教的真假，而现在各宗各教越来越多、也越来越兴盛，甚至有些宗教很有历史、说法也非常全套，最重要的是也看不出想骗我们什么！
>
> 其中也有非常多认真学习及修行的教徒，甚至已经是生活的一部分、无法分开，对于这些人是否能给予一些建议？
>
> 2.对于在其中修行的人要小心什么呢？如果真修行是否也能到达第五次元？
>
> 3.是否这些宗教有人的境界也接近第五次元？
>
> 4.若是此宗教背后是第四次元的人，那操纵他们的目的是什么？
>
> 5.第四次元的人是否有可能觉得第五次元很好，集体来提供方向？就像我们觉得修行很好，所以集体劝人为善。

Sikila 回复：

由你的文字里，你似乎已经意指某宗教团体，而且认为是不好的团体。

所以我就以–「参与了一个无法带你提升的宗教团体」来说。

1.我只能说跟错了，就是离真正的提升之路更远了。

2.如果对某宗教团体已经有很多疑惑，那么直接离开才是最安全的作法。

何谓「真修行」？如果你跟到一个意图欺骗你的宗教团体，你认为他们有办法提供你正确的道路与真理吗？

3.有些人是很有爱心、也很善良的人，他们如果走对路的确就可以很快提升，但走错路就会绕远路。

4.如果是「第四次元的非善意灵体」组成的宗教，他们很多是为了强大自己的势力，而来此招收兵力。所以他们提供各种诱惑与谎言，来吸引更多人加入。

5.「第四次元的善意灵体」他们主要是提供人间的协助、防止一些灵体对人类的侵扰，以及维持第三与第四次元的灵体之间的微妙平衡……等，他们不会用各种手段招收人力。

他们的主要目的不是协助人类提升到第五次元，因为他们自己对于这一点都还有待突破。

我的书以及部落格文章，以及部落格留言回应，已经提供一些方法来分辨某些团体是否值得你加入，希望你能先参考！

## 117.真假难辨的宗教

> 发布者：潜一 2015-01-30
>
> 你好Sikila：
>
> 1.我不觉得我的宗教是不好的、而且也感觉不到有什么不好之处，相反的对生活和观念有很好的提升；但是有人说它并不是真实的，而且我无法分辨，请问我该如何是好？
>
> 2.若对提升灵魂没有影响、也没有影响生活，是否有需要分辨真假？

Sikila 回复：

1.关于第一个问题因为我不知你是指啥宗教，所以我无法给你答案。（就算你指明了，我也不一定方便回答。）

2.如果你真的想要在灵性上更提升，那么分辨真假是非常重要的！

如果你对于灵性提升只是口头说说的、根本不是那么热衷，那么你或许觉得不重要。

假如你跟随的是一个良善的修行团体，那么当然是很好。

但如果你跟到了一个第四次元的非善意灵体组成的团体，也许你不觉得有影响，但在你肉眼看不到的层面，你已经受到影响了。

（PS：我不是故意要去毁谤或是贬低一些修行团体、以彰显自己有多么崇高。我只是就所知的讲出真相，让大家有个方向依循。因为有时一失足再回头，会是几千年之后了。不管各位信也罢、不信也罢，对我是没影响的。但给自己机会去看看高次元灵体给的讯息，你或许能有一番新的认知！）

## 118.灵性书籍推荐

> 发布者：Sheart 2015-01-31
>
> Dear Sikila，
>
> 你在随笔中推荐的都已经看好几次，可以再多推荐几本吗？比如奥修、克里斯那穆提、艾克哈特？

Sikila 回复：

你还是可以看很多书作为辅助，但最后无所适从时，可回归到我们推荐的几本书。

## 119.转经轮

> 发布者：小K 2015-01-27
>
> 我有使用一个电动转经轮，请问是否可以放在房间24小时的转动？这样是否会招引很多无形的灵体呢？
>
> 可否提供使用转经轮的建议呢？
>
> 谢谢。
>

Sikila 回复：

放个「转经轮」与放本「佛经」的效果是一样的，放佛经在家不会招无形的，放佛像才会。

你要怎么转都随你高兴啰！了解了吗？

## 120.家里放佛像的问题

> 发文者：阿勇 2015-02-04
>
> 1.请问如果摆放佛像在家会招致无形的朋友，那么我们应该怎么样处理呢？例如在心中呼喊充满光与爱的高灵降临到充满光与爱的佛像之中。
>
> 2.请问家中如果已经有佛像，要如何维持正面的能量？
>
> 例如Sikila建议可以在家中燃烧艾草，净化磁场、增加正面能量。
>
> 以上问题请感谢。
>

Sikila 回复：

1.因为国人已经习惯在家放佛像、神像，认为这样可以获得保佑。但以后大家有正确的观念后，就要避免了。

如果家里已经放了佛像，那尽量不要摆房间，也不要拿香拜它或是拜食物，就当是个艺术品就好。

如果家里的人已经习惯对著佛像诵经、礼拜。那其实能说是两面的，一面是你对著佛心里就会想着佛，另一面是你可能是在拜无形的阿飘。我们也多次提到，心诚就好，不需要去跪拜佛像（因为那只是个「相」）。到佛寺里、甚至教堂里，要表示敬意也只要双手合十就可以了。

有人可能会认为，家里的佛、菩萨像、神像已经拜很久了，没拜觉得怪怪的。而且有人觉得好像真的有被保佑的感觉。这可能是真的，但不是因为你一直去拜这像，而是你心里有佛、菩萨、神，如果你是个不错的好人，你也会得善灵护佑。

而有些心术不正的人也会请神拜神，有时也会得到利益，但我们提过心念不正的人，就只有心念不正的灵会协助你，而且常要付代价的。

2.要保持家里的正能量、不让无形的阿飘常进来逛，就是你本身要有正能量。当你的灵魂呈现灿烂的光芒，阿飘就算来也会敬你几分，也比较不会进屋来 （除非你看得到它们，它们就会想找你协助）。如果你经常在家静坐放光请高灵上师，也会增强家里的能量场。

如果觉得家里能量场沈重，那么买艾草条来薰是很简便的方式。（有些中药房有贩售，一根约新台币30元。（有些中药房有贩售，一根约新台币30元。点燃艾草条后，家里每个房间都薰一下，每间房间独立薰，并且关住房间门，仅留一扇窗让整个负能量排出去，效果更好。不需要烟雾迷漫，拿着烟在房间走一两圈就够了。）自己种艾草晒干也可以用。点燃艾草条后，家里每个房间都熏一下，每间房间独立薰，并且关住房间门，仅留一扇窗让整个负能量排出去，效果更好。不需要烟雾迷漫，拿着烟在房间走一两圈就够了。自己种艾草晒干也可以用，还有一些像藏草、鼠尾草、精油……也可以，这些外国人比较常用。

很多细节，无法一一详述。最好的方式还是提升自己！

（ps：佛像是会吸引阿飘，不是其它灵界生物。）

------

> 发文者：山水 2015-02-06
>
> 请问Sikila，去除负能量用精油也可以，请问有不适合用的精油吗？
>
> 例如檀香、桧木、沉香、油加利之类的木质类精油，有时我会用来净化室内空气，没想到精油跟去除负能量有关。
>
> 但之前有提到焚檀香、沉香有可能吸引负能量，精油可以去除负能量，那会不会也有会吸引负能量的呢？
>

Sikila 回复：

精油可以净化空间能量场，特别是木质类的精油效果较好。

注意的是：要用 ' 纯精油 '，如果添加化学品会反效果喔。

市面各种精油质量不一价格参差，所以当初没推荐。而且精油是具有疗效的，要正确使用才行。

精油的使用与焚烧檀香的烟是不一样的，这点不用担心。

（PS：像澳洲这种崇尚自然的国家，他们的某些大厂牌「尤油加利树精油」，「茶树精油」都是纯的，而且价格也便宜。我看过「尤加利树精油100ml」，台币300元就买得到了。）

## 121.如何帮助朋友

> 发文者： Vicent 2015-02-13
>
> 亲爱的版主：
>
> 朋友因为婚姻生活有很多的问题，身体也出了很多状况！身为好友的我也很心庝，也向她提出很多建议，但好像都无法改善，朋友觉得只有离婚才能解决，但她的先生不肯放手；而身为好友的我当然是劝合不劝离，请问还能怎么帮助她呢？
>

Sikila 回复：

因为我不了解所有实际情况，所以我无法给你最适当的回覆。

在台湾有很多关怀妇幼的协会，如果你朋友愿意的话，都可以向她们寻求咨商，我相信她们会很乐意协助的。

举凡青少年教育问题，妇女家暴问题，甚至是自杀问题……等等，在台湾都可以找到协助单位。

寻求协助并不可耻，那也表示著你愿意面对自己，愿意为自己的人生寻找解决之道。

## 122.未知总是令人充满好奇

> 发文者：阿贵 2015-02-16
>
> 这几天对几个问题感到疑惑与好奇，能不能请观音上师帮忙解惑呢？
>
> 1.关于提升到第5次元的疑惑
>
> 第5次元或更高次元是肉体死亡后，灵魂才能到达的地方吗？
>
> 没办法在“活着”的状态下到达吗？
>
> 这样是不是说活着的状态无法提升灵魂的质量呢？
>
> 如果能提升灵魂的质量，却要死亡后才能到达第5次元，这对人类（科学家）来说，似乎没有足够的证据相信、并作提升的行为。
>
> 2.观音上师有什么不懂的东西呢？
>
> 可以分享一下观音上师所遇到的疑惑以及课题吗？
>
> 因为观音上师还没到达佛的境界，这样是代表观音上师还有哪里不懂、或不足的地方吗？
>
> 3.平行时空的观点在电影及小说出现
>
> 请问观音上师这是人类幻想虚构的现象，或是真的有无限个我在不同的时空里做不同的选择呢？
>
> 也许这个时空里我选择左转不小心出了车祸，另一个时空却选择右转避过这场灾厄
>
> 4.天地寰宇都是相对的吗？
>
> 例如阴/阳、善/恶、喜悦/仇恨，或许在另一个不可思议的次元里，是不是同样有一群教导着仇恨与恶的上师，在帮助他们「提升」到跟我们完全相对的地方？
>

Sikila 回复：

1.人活着时灵魂是在肉身，除非灵魂出体，否则无法到第五次元啰。

如果要科学家能证明某些事才开始愿意提升，那是否太慢了？

2.哈，观音上师说不要让脑袋装太多东西啰！

3.是有平行时空的存在，但不是像你描述的那样。如果真的很想看的话，赛斯书有提到。

4.是每个空间都存在对立二元性。

## 123.爱自己的体验

> 发文者：阿峰 2015-02-20
>
> 关于爱自己，我试著去让自己外表好看、培养自信心，试著去照顾自己的身体、珍惜自己，但却还是感受不到爱自己的那个感觉，也常问自己做些什么会开心，但我真的想不到；我想问：怎样的做可以去感受爱自己的感觉？以及怎么爱自己？
>
> （曾尝试过肯定句，有时确实不是自己的不好，只是对于不好的回忆，让自己一次次的否定自己；每次的决定，回想起来似乎都是那时所能作的、最好决定，只是说对于以什么为基础所作的决定，是利益、是快乐？是愤怒，或者是体会？却碍于感受不到，或者说感觉模糊，而不能从中学习经验）
>

Sikila 回复：

那么……

试着不要再批判自己！

试着不要用他人的眼光来定义自己！

试着为生命中的一点点美好而感恩！

## 124.让我爱祢（上帝）

> 发文者：阿峰 2015-02-21
>
> 我推论我曾经很恨宇宙至上意识，所以当我阅读《观音之爱》时，令我觉得相当惊讶，原来「祂」真的存在。而在我阅读《与神对话》后，虽然已经不恨祂，然而我却不想「回家」、亦或是说我不愿这么没完没了。
>
> 一定要体验自己吗？不要体验不行吗？祢的体验造成多少人类的苦？对祢们来说是短暂而虚幻，但对我们人类来说，却是那么的真实而长久。好不容易可以「回家」的时候，却还要担心哪天祢心血来潮、重新再次体验。
>
> 关于这个部分，我当初的推论是有个不得不让祂这么行动的原因，进而产生这一切；然而当我知道答案竟然只是「体验」，顿时哑口无言。
>
> 虽然知道祂给予我们很多，也只是让我感到不恨祂。然而我想问：「我能够不参与（体验）吗？我能够结束自己吗？」
>
> 我不知道为了什么而努力而存在，能请菩萨给我个解答吗？或者是还是得跟随业力、轮回、因果，被恐惧逼迫着一步步走向「回家」的道路，而却只是为了体验爱与自己。
>
> 祢考虑过我的意愿吗？那所谓的爱呢？祢为了让我的体验与提升自己，我经历多少的痛苦、悲伤、孤独、压抑，那么爱呢？是不是我学不会就只能继续体验这些感受？
>
> 请给我力量、让我爱祢，让我知道为什么我存在这黑暗中，又是为了什么而走向祢。
>

Sikila 回复：

你所经历体验的痛苦、悲伤、孤独、压抑……，还有更多更多的情绪，观音上师们都体验过了。在过去久远以前祂们仍在娑婆世界时，这些体验都不是虚幻而短暂的。所以祂们对世人所说的，绝不是唱高调，而是经过久远的经历与进化之后、所升华而成无条件的爱与慈悲。

祂们也看尽娑婆世界的一切苦痛、悲伤、惨绝人寰……，有些甚至是令人痛苦到无法用言语形容。而祂们却无法替任何人担这种苦！

但唯一可以保证的是，在这一切过后，你所嚐到的果实是甜美欢欣而且永恒的。

我曾问过祂们「这一切都值得吗？」，祂们回覆「是的！」

你无法不参与体验，因为你是在其中、未曾离开。你身体的每一个细胞，细胞中的每一个原子、电子、质子……都有上帝的意识。所有一切一切的一切都在上帝之内。所以你是「上帝」的一部分，你所体验的一切，「上帝」都与你一起体验。

很多很多地球人这一生不管经历什么，其实在整个个人的灵魂进化里已经走过很远很远的历程。所以肯定自己！不要因为这一生的际遇就为自己贴标籤，很多层面的自己是比你知道的伟大许多。

去看看你这一生的际遇给你什么讯息，你从这经历中学到什么是很重要的。有些人的经历就是业力的平衡！有些人的经历是因为他想在娑婆世界有这一份体验。

这一生来到地球的人都不是偶然，也有很多是准备提升的。

不要因为这一生的经歷，而去否认你灵魂曾经所做的努力，这经歷对未来的你而言可能只是千亿万分之一的体验。未来的你会很欣喜有这一份在地球的所有体验。而还有很广大很广大……的未来值得你去探索。

感恩一切，感恩每一天阳光升起，感恩每一滴朝露，感恩每一场雨水。感恩吹拂脸上的每一缕微风，感恩每一朵映入你眼帘的花蕊……。

为每一次能在冬天洗热水澡感恩，为能在冬天里喝的每一碗热汤感恩，为听到一首好歌感恩，……。

觉知生命中更多的美好，为其感恩！那么你所见到的人生将会不一样的！

你从不孤单，也从未离开爱！

------

> 发文者：阿峰 2015-02-22
>
> 谢谢你的回答，我感受到了温暖。我曾问我自己：「如果我是上帝，那我是否也会做跟上帝做同样的选择，去创造跟体会？」而答案似乎是肯定的。
>
> 只是现在的我很难受，所见所闻似乎较多是黑暗面，但也因此我蛮喜欢我的小灵魂，因为我感觉到它的善良。所以再努力吧！再去学着看看这世间的美好。
>
> 谢谢祢，谢谢菩萨。
>
> 请帮我跟菩萨说：「若不是祂，今天的我或许早就放弃；若不是祂，我不会持续坚持着自己的本心。跟祂说我我真的很爱祂！人水花勾大蕊（闽南话），哈哈！菩萨你是最正的，是我的偶像喔！」
>

Sikila 回复：

哈，祂们都听到了！

不用我传话，你自己跟祂们说就可以了。

加油啰！

## 125.扬升

> 发文者：晴朗 2015-02-21
>
> 你好Sikila，观音的爱这本书我已经看过，写得很浅白、很容易理解，谢谢你！
>
> 但是有一个问题，在我们死后，灵魂会再一次忆起从前的负面经歷，依然会惊惧、依然会受到折磨；而观音菩萨说过会再教你怎样做，才可扬升、免陷于过去的经歷。但这点书中没有详述，请问你是否会跟读者分享呢？
>
> 先谢谢你！也谢谢你写了这本好书！
>

Sikila 回复：

书里面还是有提到。

P.266 —— 要从痛苦中脱离，需要释放灵魂的负面能量。

P.268 —— 当你的心没有任何罣碍时，你就可以从戏中醒来了。

所以步骤是：先释放……。当释放很多……到一定程度时，心才能无罣碍。

虽然上师之后会再教导我，但我可能要花一辈子的时间先去释放。

所以这部份观音之爱第一本，就没再详述了。

## 126.培养觉知的方法

> 发文者：阿峰 2015-02-20
>
> 我深知觉知的重要性，除了可以用静坐观看呼吸的方式培养觉知外，是否还有别的方式，可以处于随时都能练习觉知的状态？（比如行禅，但对目前的我有些困难）
>
> 或者菩萨能以更白话、更简单的方式，让我们能更理解觉知是处于在哪一刻的感受？
>

Sikila 回复：

平日生活中的每一刻都可以培养觉知。

当你洗澡时，你是想着赶快洗完去做别的事，还是去感受水温、感受水分子在身体的轻柔流动？

当你骑车时，你是想着赶快到达，还是享受著那一路上的风景？

当你喝汤时，是否会静静感受那温度、甜度、咸度……以及做汤者的用心？

有人去爬山时，还一边用手机与朋友聊天或是一路戴耳机听音乐。为何不去享受那山上的空气、云彩变化、虫鸣鸟叫……。

生活中无时无刻都可以去感受每一事件的本质与品质、温度……。但心乱了，就无法觉知了。所以觉知需从平静开始。

同样的时间去洗澡、喝汤、骑车、走路……，何不也学习时刻处于觉知呢？

> 阿峰 2015-02-21
>
> 有些模糊的知道你的意思，但我有疑问，当我集中注意去感受时，反而品尝不出什么；而你说的似乎是活在当下、享受著每一刻的感觉；既然是觉知，不是应该清楚的知道每一刻所发生的事吗？
>
> 内心有些纷乱，或许是操之过急，因而不平静，但刚开始该怎么练习会比较好呢？是随意的感受我接触到的一切吗？或者是去学习知道自己的每个动作呢？又或者是当我看到的每样事物时，反思自己为什么会看它？还是就像过去我的老师问我：「知道我自己在做什么吗？」，是这个意思吗？
>

Sikila 回复：

你真的是太急了些！放慢一点，让心更平静一点。

先别管什么觉不觉知或活在当下……等等的一堆名词了。

现在你需要的是—保持平静！以平静的心去做每一件事。

先学会平静，之后很多才会发生……

> 阿峰 2015-02-22
>
> 看来我找到我的功课了，谢谢
>

## 127.观想与内观的疑惑

> 发文者：阿峰 2015-02-20
>
> 按照菩萨的方式练习观想放光与爱，根据我的认知，「观想」是心的一种作用（散发爱的一种回馈）、再加上上师引导的能量，是属于一种想像方式。
>
> 至于「內观」，是一种如实的观照、培养觉知的方法，而练习的开头都是放松。
>
> 一个是放松，却必须用脑力的力量去想像；另一个是纯粹的放松、如实的观看。
>
> 这样发光的练习是引导能量，但对于回到内在是否有一丝阻隔？
>
> 而观看內在，能引导能量及修复灵魂，却无法注重肉体。
>
> 因平日上班，没足够的时间练习，所以我想询问，是否有方法能同时进行这两种练习？（对初学者来说都希望能有一定效果，才会增强信心、并持之以恒）
>

Sikila 回复：

（请允许我先将你的文章分段，并写上正确的标点符号！）

或许你有些急切了。若是初学者就一步一步来吧！

先学会引导光到自己身上，让光自然的流动从上方下到地心，可加一些清理负能量的意念。（之前有提过了）

刚开始使用想像引导几遍之后身上自然会有光流，就不需一直用头脑想像了。此时只要静静的、享受光流即可。

若是已经进行一段时间了，可能几周或几个月……，那也可以试著放出光。很轻松的、平静的、温和的……，让光自然从內在放出。宛如自己就像一个电灯泡或是圆月一样持续的放光。不需要用力的。（有人要放光也许觉得有困难，那也没关系，让自己充满光就好。）

当你作以上的接光或放光……持续一段时间，到内在很平静的状态，自然会进入「内观、内在」。所以「接光、放光」与「内观、进入内在」是不冲突的。

> 阿峰 2015-02-21
>
> 所以是先观想光瀑布的部分，等熟悉了再放光吗？如果观想的画面不清晰，是否需要去加强画面，让它更清晰呢？还是说想像过后，再去专注那感觉呢？
>
> 谢谢你的解答，有个方向可以练习了。
>

Sikila 回复：

光瀑布那一段是最容易想象的，之后如果觉得可以放出光那就放出光。如果不行，那就只是让自己充满光也很好。

观想不用很清晰，意念有到就好。然后就放松沉浸在那一个感觉里，不需用力专注。

> 阿峰 2015-02-22
>
> 好的，明白了，真的很谢谢你。
>

## 128.忧郁症

> 发文者： 小K 2015-02-23
>
> 想请教观音上师及Sikila：
>
> 自己本身有忧郁症，很多人都说要走出来，不要想得太多，以及要转念等等，但往往我会感到沉闷、或是很懒的行动，面对事情的抗压性也变得很低，但有些想法就是转不过来。
>
> 这个精神问题已困扰我很多年，刚开始时我吃药控制，但因为不想一直依赖药物，所以中间也有慢慢停药；另外，自己也会学习身心灵的东西、上光的课程，也每天念经给自己的冤亲债主，但我发现精神方面的问题还是会存在，无论是上什么心灵课程都没用。
>
> 我一路走来好累，最累的时候，甚至会想说我活着要做什么？我的想法很悲观，不想再每天念经 （觉得不能帮我走出精神问题），我也不知道要不要再上光的课程（会怀疑真的有用吗？），甚至最近又想干脆吃一辈子的药，因为忧郁的心情真的很辛苦。
>
> 所以想请问这样的情形，是否建议需要药物时还是要吃？
>
> 谢谢。
>
> ---
>
> 发文者：单纯的心 2015-02-24
>
> 以前我也是这样的情况，何不先放松一下，肯定自己已经努力很多呢？先不要用外人的标准来评判自己、眨低自己，再检视自己是不是有负面的想法或信念？版主Sikila介绍的《喜悦之道》阅读了吗？里面的练习是否每一题都扎扎实实做了呢？
>
> 有空多晒晒太阳、亲近大自然，多做自己喜欢的事，比如吃美食，好好专心的品尝、去享受！
>
> 慢慢来，一定会找到自己的！
>
> ---
>
> 发文者： 阿峰 2015-02-24
>
> 你好，不晓得你是不是也和我一样，好像有一个东西压在那边，用尽任何方法却没有效果，走不出就是走不出，就好像鬼打墙。
>
> 一遍又一遍的重复经历，工作、友情、爱情，甚至路人；分享一下我的改变，虽然只有一些，但总算是看到效果。
>
> 我也曾去学佛、念经，进进出出好几次，期间虽然有些效果，但实质帮助并不大，不能够让我摆脱目前的困境。
>
> 直到最近听了海涛法师的演讲，开始改变自己的观念，念来的功德就请菩萨处理，不再是为了「求」而做，只是希望改变自己，让自己走出来。
>
> 直到两个月前，心神被家里老鼠乱得不宁，在全家总动员后，终于把它抓住了；原本爸爸要打死它，后来让我放生了，但它的腿被夹子抓伤、无法移动，所以放生时，我又给它一块面包。
>
> 那天之后，我的情况开始慢慢好转，不仅工作找到了，又遇到《观音之爱》，它对我的观念影响很大；至于两个月前的事情，重点不在放生，而是那份善良与爱。
>
> 所以不用再去拜什么或求什么，那没意义、且效果有限，你要走出来真的只能靠自己，试试实践书中的内容，我真的感觉有效，也还在继续努力。
>
> 不要急躁，当初的我也只想赶快找方法摆脱这困境，所以花了8年的时间投入密宗、道教、静坐，本来还想去施食及烟供，听说这样的效果最好。
>
> 所以要改变，就抓住最核心的东西：「爱」，其它的方法都是从「爱」衍生而出；你的经历带给你目前所要学习的，如果你不从中学习到你该学习的经验，就会一直重复，直到你愿意面对它。
>
> 加油！共勉之。
>

Sikila 回复：

人类的忧郁一方面是压力造成，而也有一方面是灵体干扰。

如果是灵体（外灵或冤亲债主）干扰，那么我们在书上以及发表的文章里有提过移除的方法了。

如果是压力造成，那你必须先去审视让你感到忧郁或焦虑的原因是什么。

是因为—感情或婚姻问题？人际关系问题？金钱债务问题？人与人之间的纠纷冲突？失业？身体疾病困扰？课业或是职场压力？与亲友之间的问题？对未来感到担忧？为家人的各种情况担忧？缺乏自信、自贬？被他人羞辱霸凌？愧疚、自责、责任？走投无路？……等等。

一一找出造成你压力的因素，然后……试着站在旁观者的角度，去看看你这些问题该如何解套。

你愿意去面对的话，任何事情都有解决之道。任何时候都可以重新开始。（天助自助者！）

人到了一定年龄，不管面对什么都要为自己负责了！所以停止对你的人生找更多借口，或是将所有责任推给别人！试着去解决才是王道！

有些事情只要“放下”就可以解了！但有人宁愿陷入深深的痛苦，甚至结束自己的生命，也不愿意放下。

有「决心」是非常重要的！你可以将忧郁当作是一个你必须克服的课题。

我们知道有时「忧郁」就像山谷的云，在不经意间悄然的升起，然后压在胸口，顿时感到对生命的热诚似乎消失了。而这「忧郁」有时去了又来、来了又去，你不知道它何时会在一次「降临」。

但你不能这样任由它在你的内在自由来去！告诉自己绝不允许！

你可以在心里大声大声的呐喊：

「我绝对会找回我自己！」

「我绝对可以通过一切人生课题！」

甚至就宛如「忧郁」是你的敌人，你可以大声的对他咆啸，让他知道你不会被他打倒！

念经、吃药、拜拜祈求……等，都无法解决你的压力问题。唯有正视它！你必须有一定要移除忧郁的决心！

可以看各种有助益的书籍、或是去上一些对自己有帮助的心灵课程、听听他人的意见、多与其他能给你安慰的人交流、多去大自然走走……。（关于此项主题，「单纯的心&阿峰」，两位部落格格友的建议也很好。）

如果某些课程或是某些方式无法让你感到平安或是有效果，那么或许这一方式对目前的你不合适，就先暂停吧！

（ps：克服忧郁不容易，每人的问题点也不一样。以上提供一些意见与方法给所有人。仅供参考！）

---

> 发文者： 小K 2015-02-26
>
> 谢谢大家、Sikila，以及观音上师的分享。决心很重要，把忧郁当成我的课题面对它，不能让它一直掌控我！
>
> 我觉得我是因为现实生活中的一些问题不敢面对、觉得自卑……等等。
>
> 或许忧虑是我这一生很重要的课题……。
>
> 谢谢。
>

## 129.生活的困扰（该继续升学吗）

> 发文者：扬扬 2015-02-26
>
> Sikila & 观音上师你们好，有个让我非常困惑的问题想要问你们。
>
> 我是位高三生，再过两个月就要考大学，自从我三个月前接触各种新时代高灵的讯息&书籍（观音上师推荐的书籍），知道种种惊人的事实&真相，让我觉得为什么还要在学习没有帮助人类提升的东西？为什么还要学习很多被扭曲的事实真相？为什么还要学习这些基于恐惧所衍生出来的东西，使我们一直处在低频率的状态底下。
>
> 我很难过，大家都被这个教育制度影响，而失去了原有的爱。一直在竞争、一直在面对恐惧、一直在被洗脑……。
>
> 请问Sikila &观音上师，我该不该继续升学，还是另有方法可以指导我如何面对现在的困境呢？
>
> 谢谢你们，感恩。
>

Sikila 回复：

孩子，还是先努力完成学业吧！

至少要先学习个能为自己谋生的专业，将来才能有更多能力与机会服务社会呀！

既然考期快近了，就努力用功！先不要想太多了。

---

> 发文者：扬扬 2015-02-27
>
> Sikila& 观音上师你们好，谢谢你们的解答，我会先处理好目前的事情，让自己立足。
>
> 以便之后我可以为这个社会做更好的转变！
>

## 130.关于佛号的发音问题

发文者：Vinnie 2015-02-28

> Hi Sikila，看了你的书之后获益良多，真的很感谢你能出版这本书。
>
> 由于我是初次接触佛号，对于佛号的发音有些疑惑想请教：
>
> 1.念佛号或佛经一定要用国语吗？如果用广东话念，效力也一样吗？（因为我是广东人）如果发音不准确，会影响佛号的效力吗？
>
> 2.请问「南无阿弥陀佛」这句佛号里面，「无」和「阿」这两个字的正確国语发音是什么呢？
>
> 十分感谢！
>

Sikila 回复：

1.不管你用广东话，闽南语，北平话（普通话）……都可以。

反正都一样发音不完全正确。但是无妨的。

2.就照「字」本来的发音就可以。

---

> 发文者：Vinnie 2015-03-02
>
> 请问观音上师可以示范正确的发音吗？
>

Sikila 回复：

念佛号有效果最重要啰。不需执著在发音。

## 131.水知道答案

> 发文者： Vicent 2015-03-03
>
> 请问：
>
> 1.有个影片（书）有提到，若是我们对水说好话，水会形成美的结晶体；若是对水说坏话，水会形成丑的结晶体；所以水知道我们的情绪，因此会被我们感染吗？
>
> 2.曾看过某篇文章提到，树木也会和作者对话、甚至给她意见；所以树也有意识吗？所以我们砍树、修剪树木，它们也会感到庝痛吗？

Sikila 回复：

1.水的意识无法了解人类说好话还是坏话。长得不好的结晶体，只是因为被人的负面能量所干扰了。

人的一个念头就会形成一个念波，不好的念波就会产生不好的能量场扩散出去。

2.树的意识无法理解人的言语，所以也不会用人类的言语与人对话。

花草树木，都是有意识的，但是与动物的意识不一样。

树对于人类的能量有很好的修复作用，对于地球的气场也很有帮助。以正面的能量接近大树与树交流，你的能量会拥抱它，它也会给予正面的回馈！

砍树、修剪树木并不会造成树的疼痛。植物的生灭消长都是很自然的，不需太过刻意将它们当作是高意识的存有，也不需要将它们拟人化。

以上我们只是说明事实，并非支持滥砍树木！勿过度解读。

## 132.灵魂蓝图与团体意识

> 发文者： S.life 2015-03-12
>
> Dear 版主：
>
> 请问个人的灵魂会被集体意识影响吗？比如空难中有人死亡、有人生存下来，请问是原本个人灵魂的设定吗？还是有些人的灵魂蓝图尚未到达死亡时间，但却会因集体意识的影响而提早去世呢？
>

Sikila 回复：

 个人会被集体意识影响，但不会因集体意识影响而死亡。

《观音之爱》书中有说了，个人的生命蓝图是随着业力（善报、恶报、课题……）所安排的，但个人还是可以创造新的生命路径。

过去很多人对「因果」有错误观念，认为「被杀害者」过去世就曾经是「杀人者」，若以这样的因果对空难者就很难解释了。（地球飞机发明也才100多年！）

会发生空难者，他的灵魂业力里可能会有需承受肢体伤害、撞击、溺水、爆炸破碎……等等的恐惧或痛苦。依照个人的业力所该承受的程度，而有死亡或轻、重伤的差别。

## 133.有关大麻

> 发文者：阿峰 2015-03-13
>
> 思考一下，我想还是公开发言。今天下午与同事聊到关于失眠的问题，他提到大麻，说是可以放松身体、会比较好入睡，又陆续聊了其他内容；之后谈到冥想，也在思考大麻是不是对静坐冥想有所帮助，于是下班之后我开始上网查资料。
>
> 確实印度僧侣会利用大麻来帮助冥想，而药用方面是可以改善失眠、体重调节，另外还有许多的助益；至于危害性方面，它甚至比香烟还小。
>
> 请问撇开法律来说，大麻是不是确实对疾病（比如失眠、皮肤问题、体重过轻过重、放松紧张情绪）和冥想方面都有帮助？还有它的危害性是什么呢？（比如是否会像喝酒一样伤害脑部神经）
>

Sikila 回复：

目前不适合回复你这个问题。请见谅。

## 134.这几天的慈济争议

> 发文者：阿贵 2015-02-27
>
> 我记得观音上师说过，台湾某佛教团体的女性领导者，是从第五次元再次投生地球，希望能帮助更多人提升，我个人认为观音上师应该说的就是慈济的证严法师吧！
>
> 但最近慈济的保护区争议闹的风风雨雨，以往的资讯也大量被民众所剖析，是好是坏我想每个人都有他心中的答案。
>
> 我蛮认同这篇ptt的文章：
>
> https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1424786068.A.97C.html
>
> 请问观音上师，已经提升到第五次元的灵魂，会不会再因为世俗的欲望妄念而退化到第三次元呢？
>

Sikila 回复：

不会。

---

> 发文者：阿贵 2015-03-01
>
> 谢谢Sikila与观音上师的简单回答。
>
> 在现今的社会中，许多政府及团体所做的行为，已经能够透过网路信息
>
> 大量的传递及讨论（所以很多真相已经能快速被多数民众了解），一旦这些团体做出对多数民众不平之举，多数民众也自然就会心起愤恨不平之心；请问观音上师要怎么宽恕自己涌起的不平之心呢？
>
> 但这些事件对我来说其实并不算影响到我，就像伊斯兰激进组织IS任意的杀人、国內財团的恶意剥削民眾 （例如炒房、物价上涨）、政府的恶劣法律（法律往往保护的不是好人，而是有钱人）。
>
> 当一般民众遇到、或听到这些事时，要怎么去宽恕这些恶行恶状呢？
>
> 因为《观音之爱》书中的教导，是宽恕他人对自己所做的恶事；那他人对他人所做的恶事我们要如何做，或者说这也该试著宽恕吗？
>

Sikila 回复：

你确定透过媒体或网路传递出来的讯息一定是真相？有时在媒体看到的只是媒体要你看到的。有时众人口中说的，也只是重复媒体的言论再加上自己不理性的思考。

当媒体立场偏颇，报导不够客观中立，或是只从中擷取某事件的部份资讯，而不去全程深入探讨，那么人民就可能被误导。

同样的，不仅是媒体的操弄，政治操弄、财团操弄、宗教操弄……，都是很普遍的现象。人民一旦完全去相信，那么只是陷入一些少数有心人的操弄。（台湾人不也经历过很多了？）

当人们为某些事情忿忿不平，大声评论……甚至是恶言毁谤……，自以为是为公理与正义发声，但所做的果真是公理与正义？还是只是不完全了解真实状况，而被集体的言论牵著走。

会加入IS的人背后思想与动机是什么？为何他们会有这么大的仇恨心？当世人一直指责、指责，而不愿去看整个事件到底为了什么而有这些问题发生，进而试著去解决。那么集体意识是不会提升的。

所以，对世间的一切发生，先停止批判的心，再来就是祝福。

---

> 发文者：阿贵 2015-03-02
>
> 我大概可以理解Sikila的意思。
>
> 就算我们眼前所看到的恶，但或许只是那些被害人在还他们前世的业而已吗？
>
> 不说其他国家is的事，就说台湾捷运郑捷随机杀人的事件吧！请问观音上师那些受害者是因为前世对郑捷有所恶行，今世才会遭此恶劫吗？
>
> 但我们凡人无法看透前世古今，只能看到无辜的乘客无端失去性命。
>
> 这则事件的报道应该是没有什么错误存在吧！
>
> 以观音上师的角度来说，那些受害者就该因为因果业力而失去性命吗？
>
> 恳请上师解惑。
>
> 我的心态还是没办法祝福类似事件的发生，只能去宽恕自己的不平之心。
>
> 南无阿弥陀佛。
>

Sikila 回复：

先将你这一篇加上标点符号。

1.你所理解的，不是我们要表达的。

我们所说的是，你们在目前任何媒体所看到的事件，有些以为是真相，但其实不完全是。有可能只是媒体断章取义，或是有心人士的背后操弄。所以在不完全了解真相时，不应该随着众人批评。

2.当一个人被杀害，你们都不应该认为被杀害的人是因为业力果报。（也许是，但不应该这样想！否则杀人都被合理化了。人的心不应该如此被教化的。）

3.关于台北捷运的随意杀人事件，这件事是很明显的，杀人者做错事了！这事件在一个高度进化的世界是不可能发生的。

一个人也许过去世曾经杀人，未来的果报可能也会遭受同样的痛苦。但不表示他一定要被杀害，或是表示他应该要被杀害。（这一点必须更熟读《观音之爱》）

从更高的视角，我们对于杀人者不会有任何责备，只有悲怸。——观音

------

> 发文者：cloud 2015-03-21
>
> 其实我看不惯台湾媒体这样毁谤一个发大愿的出家人，虽然也不曾捐钱给慈济，不过证严上人若真是从第五次元来的，也轮不到第三次元的人类来批判吧！
>
> 那篇ptt的文章只有谩骂，有第五次元的程度再来批评第五次元来的吧！
>

## 135.精神疾病与肥胖

> 发文者：观音之爱读友 2015-03-22
>
> Sikila，
>
> 我想问问上师会怎么帮助得到精神病的人恢复健康？
>
> 像我有精神疾病，又有足底筋膜炎，整个人就是胖到70~ 80公斤，瘦不下来、也无法跑步运动，肥胖导致对自己也很自卑，每天都希望自己瘦下来，但是都无法如愿。
>
> 我也希望自己的精神病可以好起来，但是有时候还是会不知道该怎么办。不知道我的肥胖跟精神疾病也是我的业力造成的吗？上辈子做的善事不够多，这辈子才会摆脱不了身心灵的疾病吗？
>

Sikila 回复：

1.我不清楚你精神疾病的成因是什么，以及有什么状况，所以无法给你意见。

2.很多人有体重过重的困扰，我也是。

这个社会经常用一种制约的眼光来看待女性，这是很不成熟的。你不应该也用这种眼光看待自己，活得健康快乐是更重要的！

体重问题来自多种因素，不应该让你的体型成为你的心理负担，更不要当作是业力造成的。

3.不管过去世发生了什么事，这一世都有机会去改变的！

------

> 发文者：carol 2015-03-23
>
> 您好，有个建议您可以参考看看「平甩功」，youtube可以找的到教学，简单又好学。
>
> 若有恒心，应可以帮助到您，祝福。
>

## 136.印度纳迪叶的问题

> 发文者： Vinnie 2015-03-23
>
> 你好Sikila，台湾近两年引入印度纳迪叶的解读（印度纳迪叶据说是几千年前印度圣哲写下的关于一部份人的个人信息），也出了书介绍印度纳迪叶。
>
> 配对到叶子的人，可以从叶子知道对今生有影响、部份前世业力，也提供一些可以减轻业力的方法（例如念诵特定的咒语，还有其他仪式等等），此外还有对未来的一些预言。
>
> 可以请Sikila帮忙问一下观音上师，关于印度纳迪叶的一些问题吗？
>
> 1.写下关于纳迪叶內容的圣哲是第几次元的上师？圣哲们写下这些关于个人未来的信息，目的为何？
>
> 2.纳迪叶中提供的各种减除业力的方法，真的可以减除业力吗？（例如在特定的日子将特定的东西放到庙里参拜、或对著椰子念特定的咒语然后将椰子放到河中流走，还有在特定的日子和时间给特定的人或动物特定的食物等等）
>
> 3.纳迪叶中提到的印度神咒语的效力如何？与佛或观音菩萨的咒语相比是否效力没那么强？
>
> 4.纳迪叶中的预言可以凭个人意志改变吗？（应该是可以的吧？）
>
> PS.个人感觉没有一定灵性基础的人不适合去解读纳迪叶，因为会被牵著鼻子走。
>
> 衷心感谢Sikila花费宝贵的时间帮我们解答问题！
>

Sikila 回复：

印度这一块土地的有着许多怀著恶意的灵界存在体一直在干扰、控制著人们。

所以他们的灵界是很乱的，比台湾还要乱很多。

而人们也因为这些恶意的灵界的存在体的无形控制，而产生很多的无明与错误认知。

虽然也有很多充满爱的高次元存在一直降生印度，但还是很难改变众多人的观念，

毕竟印度人口太多，而灵界的干扰也已经很久了。

我没听过「纳迪叶」，所以在网路上找了一下，也看到一位替人解读纳迪叶的印度先生。

1.印度所谓的圣哲，有很多不是真的圣哲。

2.印度人有太多的迷信，他们信奉的宗教仪式千奇百怪，有些是荒谬而不仁道的。

我们已经多次说过了，业力只能自己消除，但不可能是靠着做一些仪式来消除。最好的方式就是。

3. 要念咒语还是念佛陀佛经中的最好最安全。

4. 个人的命运与集体的运都是可以改变的！

我简单讲一下关于这位算命者的运作原理：

没有一片叶子可以解读任何人的命运，那只是过去某些人因为不了解背后运作而误认为是那样。

事实上，这种解读跟台湾一些通灵者解读前世、算命是一样的。这位印度先生的背后有灵体，是这些灵体在解读，不是叶子在解读。你可当作叶子只是个噱头。

至于每个纳迪叶的算命者，背后是连结什么样的灵体，就会影响解读的精确性。

如果这算命者背后是个恶意灵体，那么就可能会被骗被牵着走。

根据如此的解说，各位应该可以知道其实很多千奇百怪的占卜、算命、通灵、仪式……，都是同样的原理。

## 137.太阳磁极翻转

> 发文者：菲力 2015-03-23
>
> 前两天世界各地笼罩极光，有人称是太阳磁极翻转，网路上传闻满天飞；有人说是地球大事件，有人说是众神联手能量大清洗。
>
> 想请Sikila请示 观世音菩萨，这件事对地球人类的影响及意义为何？与我们日常生活有关吗？由 观世音菩萨的高度看起来，这件事有何意义？感恩！
>

Sikila 回复：

就只是很自然的天文现象。太阳磁场是一定会对地球产生影响，但是人类还是一样生活不是吗？很多强烈的磁场变动都有高次元的上师们协助处理，所以不用想太多。

受到这磁场影响，较敏感的人会有些莫名的情绪波动，时间过了就好了。

## 138.静坐问题-自发功.气动.灵动

> 发文者：小惠 2015-03-20
>
> 请问Sikila与上师：
>
> 1.何谓自发功？
>
> 2.何谓灵动？
>
> 3.何谓气动？
>
> 4.如何分辨？静坐时遇到时如何处理？因为网路上每个人的詮释不是很详细，也不是很清楚，是否有请观音上师或Sikila解释一下。感谢！

Sikila 回复：

1.2.3，这三个名词都不是我们取的，所以我们不给予定义。虽然我们知道是指什么。

A.我们直接讲静坐时会遇到与以上名词相关的一些情况：

有人学气功、或在静坐时或学气的导引……或是太极……或……，当你引导能量进入你的体內，你会感觉身体似乎有股能量在流动，有人会说是气在流动。且不管怎么称呼，当这能量在你的內在流动时，你可能会有麻麻的或温暖的感觉，就好像你內在有河流在轻轻流动一样。（那也像你刚做完运动后，感觉身体的血液在流动一样）。

我用河域来比喻身体的能量流动，当能量流到一个受到阻塞的地方，就好像水流流到一个地方阻塞了，它就会另外找别的出路。当整个能量流无法很顺畅时，你可能会有些不舒服的现象，但那是没关系的，只要放松去做就好。

有人可能会感觉身体內在有些地方似乎有能量流盘旋，你的身体也会轻微的摆动或转动，这都是人体的正常现象。你也可以随不同场合让自己晃动或是控制不动都没问题的。

B.之后：

有人的身体或许有了大的变化，可能会开始手舞足蹈、结手印、打拳、拉筋、跳动、拍打自己、听到有人与你讲话、自己讲出一些听不懂的语言、唱歌……等等。

以上的发生有两种情况：

1.善意的灵来协助

2.恶意的灵来干扰

善意的灵来协助：

可能是善灵或较高次元的灵体。如果你经常看正能量的书籍，心念也纯正，不乱跑一些灵性道场……等等，有些善灵可能会在你静坐时给予协助或加持。

善灵的协助或加持时，你会感觉很放松，你可能会随着能量移动、舞动、按摩拍打自己的身体、打拳、拉筋、结手印……等，刚开始做完时可能会有点晕眩感，但一段时间后整个身体会更舒畅。

善意的灵通常是协助而不是控制。祂们会引导你体内的能量流，以打通经脉或是开启脉轮、或协助医疗、或清除负面能量……等等。

祂们通常协助完后就会离开，不会有特别的要求。有些或许会有要求，但是还是会尊重个人意愿。

恶意的灵体来干扰：

你可能一样会随着能量移动、舞动、按摩拍打自己的身体、打拳、拉筋、结手印、唱歌、哭泣、大笑、讲一堆听不懂的话……等，但是有时却是感觉很强硬的强迫性。你可能感觉身体已经被狠狠的控制住，而且根本无法按照自己的意思做动作。

他们可能不管你任何时间或地点，只要能够与你连结就直接连结。或是他们可能会强迫你半夜起来打坐、念咒、诵经、听他们讲话……。

他们可能会告诉你一堆前世今生的事。或是给你一些你目前生活上的意见，而你或许觉得很有帮助。也可能告诉你必须做啥做啥……，说那是你的天命……。不做还会一直强迫你。

如果遇到这种强迫性的灵体，那么坚决的请他们离开！

C.建议：

1.静坐时祈请高灵上师护持是非常必要的！所以每一次的祈请都要当作祂们有临在的慎重，而不要当作开玩笑或轻忽。

2.平时心念纯正也是很重要的。

3.不要想要通灵！当你准备好时，就会有真正的指导灵出现！如果你没准备好而一直想要通灵、想要有神通，那么很容易让恶意灵体有机可乘，这是很危险的。

4.经常看一些正面能量的书籍与讯息，与高灵上师做链接接收宇宙光的能量。

5.尽量不要去接触一些通灵的场合，或是看些灵异的视频或跑宫庙……。也尽量避免参加祭祀法会、灵界施食……等活动。

## 139.启灵问题

> 发文者：阿峰 2015-03-23
>
> Sikila你好：
>
> 我想延续「138.静坐问题–自发功、气动、灵动」提问，我曾经启过灵，过程中感受到灵魂醒来的感觉（很明显的感受，但无法用文字形容）。
>
> 记得以前的老师说过，通常人都会在死后「四大」分解时，灵魂才会甦醒；或是经历重大意外、打击、特殊因缘而提早甦醒，之后就是「练灵三阶段」：第一阶段是打开身体经脉、修复身体，承受灵体的壮大；第二阶段是练灵本身，意即让灵变得更大更亮。
>
> 但这就是我有疑问的地方，怎么感觉「练灵」与「引导光」相似，都是让本身充满光；另外，我又记得「练灵」的一段话，叫「灵光收束」，好像是把灵光收到自己身上、不外放，怕会吸引外灵。
>
> 而菩萨教导的方式，是让身上充满光，让它自然的向外放出，不会有吸引外灵的问题吗？
>
> 在练灵的过程中，老师总是教导我们练自己的灵，就是自己的灵魂，并没有別的灵，也说过至高灵不轻易下来，就算下来我们也不会分辨。要我们在尚未拥有正知正念之前，练灵的时间都不要观想。
>
> 我也曾问为什么我们自己的灵会动、结手印、修复身体，还会很多东西？老师回答：「祂所会的东西以及其经历，超过我的想像（原话有些遗忘）。」
>
> 我想问：祂是不是內在的那个我？那既然祂都醒了，我能不能继续的练祂？比如用祂来引导光？现在练习光之前，都要启请上师引导、保护，那能不能同时做练灵的练习，上师会同意吗？
>
> 还有在练祂的同时，有时会怀疑是我的意念控制祂动，还是祂自己动？这中间有可以分辨的方法吗？
>

Sikila 回复：

我只问你一个问题。

「你从那次启灵到现在，有感觉整个人更轻盈、更喜悦、更平静吗？」

如果你的答案是否定的，那么建议你忘掉他所教导的一切知识与功法。

如果你的答案是肯定的，我们再来讨论。

---

> 发文者：阿峰 2015-03-24
>
> 没有，只感觉得到能量。
>
> 我明白了，我会照我现在的方式继续练习，因为菩萨的方式让我感受到喜悦、爱和改变，谢谢。
>

Sikila 回复：

因为。

有人会说这是你自己的灵魂，所以不要拒绝他。当你越相信这些话，你等于越欢迎它进入。可是我们要告诉你，这绝对不是你那被关起来或是沉睡很久的元灵，这绝对是外来的。

当你准备好时，真正的指导教师才会出现。当你没准备好就随便开门，来的可能是大野狼啰！

---

> 阿峰 2015-03-25
>
> 天阿！那我现在该怎么处理呢？除了停止外（已经停止1~ 2年），但还是有些感觉、睡不安稳，我也疑惑会不会是外灵所引起，但我还能做些什么，防止外灵的干扰？
>

Sikila 回复：

最近计划请人制作一个金色光的冥想音乐，到时会放在网络供大家免费下载。

绝对是正能量充满，用来静坐是很有帮助的！

对你情况也会很有助益！

---

> 阿峰 2015-03-27
>
> 谢谢你，那有没有可能让这后门重新关上，或者用意念拒绝任何灵体的进入？
>
> 真的很感慨，连学习、教导禅修的老师，看似正确的观念，却都是欺骗，我还能相信什么？
>
> 还有个题外话，灵界可以这样乱搞吗？像人间有人间的法律，灵界难道没法可管？
>
> 这让我想到人对于畜牲、虫蚁，好像也没有公平对待，那我能用怎要的心态去面对呢？
>

Sikila 回复：

1.如果你不再持续去参加他们的受训，那么久了之后就比较没问题了。

如果有感觉灵体靠近，或是想进入你的身体，那么拒绝他。有的人用意念就可以克制的。或呼请高灵协助（耶稣基督、观音菩萨、……）。

平时经常自我宣告：「我只与高阶灵做连结，我只接受与无条件的光与爱的灵体做连结。」

2.有些人不是要骗你，是连他自己也被骗。你去看很多通灵者，他们只是被牵着走，却以为是自己的神通。

但看看这些通灵者长久下来内在有没有进步、有没有提升、有没有更充满爱、是否更具有宽恕心、是否更有包容力、更平静……这是很重要的！。

3.很多人会想接通外灵的心态是复杂的。有的人是认为这样就会很厉害，可以利用来赚钱；有的人是因为有所求、欲望太多；有的是名利心很重；有的就是无知或受骗；有的就是太过于好奇；也有的是急于想要提升的……等等。

所以很多心态不正确、心念不正的人，真的遇到事情了，也得不到协助的。

但有些人虽然走错路了，心却没有变得高傲，也没有失去良善，也不想通灵的……等，还是会遇到贵人（灵）的。

所以心念是很重要！

4.平时多接近高阶灵，阅读高阶灵的讯息、经常做光的冥想，祈请高阶灵的协助、护持，不要有恶念……等，都是避免低阶灵干扰的好方法。

但先说了，平时为非作歹、心念不正的，临时抱佛脚会无效喔！

5.用多一点爱去对待一切万物。

6.目前第四次元的灵我简单分几种：白道、黑道、灰道。（也就是正派、邪派、亦正亦邪）

或许有人认为只要接通的是白道的，那就可以接受了。但你怎知你接通的是哪一种呢？就算是接通白道的，这些灵还不算是高阶灵，他们对你的灵魂提升不一定有帮助。况且，就算是白道的也是会有一些私心与欲望在。

要有一个观念就是— 不管他们属于那一道，人们都没必要为他们服务！他们也要尊重人们的自由意愿！

而且，目前白道的也比较不会强迫人类为他们服务。

## 140.启灵与点化或开天眼一样吗

> 发文者： 山水 2015-03-24
>
> Dear 观音上师与Sikila：
>
> 刚看到说启灵是具有危险性的。想请问：
>
> 1.请问点化跟启灵的意思是一样的吗？会有危险性吗？
>
> 2.启灵跟开天眼都会打开灵魂的后门吗？
>
> 如果是，那我不就被打开很多了？我习修的长生学有点化的程序（从那时之后，我的头一直很胀、持续到现在，已经几十年了）；到某个宫庙上课，老师也帮我开天眼（用手指在第三眼处按 著、比划，以及念念有词一番；至于为什么要开天眼呢？因为以前很呆，觉得好玩而已）、还有这一两年上了合一觉醒课（点化方式：双手按在头上、顶轮）、灵气（点化方式：在头跟手比划一番）、扩大疗愈（点化方式：当时闭著眼睛，不知道老师做了什么比划），这些都会感觉到能量的流动，但没有「醒了」的感觉。
>
> 上网查了启灵，似乎有一套完整程序，应该跟点化或开天眼不同，但还是麻烦Sikila帮忙释疑，感恩！
>

Sikila 回复：

启灵与你说的点化、开天眼是不一样的。

但这些名词没有一定的定义，所以每个地方每个人或许会有不同作法。这些我们不再討论。

你说的点化或开眼，这有没有危险性？要看你去的地方，以及帮你做的人而定。

而你说的几项 —— 长生学、灵气 （这里是指「臼井灵气」）、扩大疗愈、合一课程，都是良善的。所以他们做的是没问题的。但效果如何？这要看个人，所以我们就不作评论了。

至于你说到某个宫开第三眼，这我们就不知了。

PS：关于你头涨的问题，你试着用意念将能量导引到地心看看。

---

> 发文者：山水 2015-03-26
>
> Dear 观音上师与Sikila：
>
> 了解了，谢谢你们这么仔细的回覆，感谢！
>
> 很期待金色光冥想音乐！
>

PS：建议大家【扩大疗愈】都不要继续学习了，学过的也先不要练习。

Sikila 2021/3/25

## 141.国小儿子内心的恐惧

> 发文者：诗玲 2015-03-26
>
> Dear Sikila，
>
> 因小学儿子长期怕鬼，所以上厕所、睡觉都要大人陪，我们一直告诉他：「你有看过鬼吗？」他回答没有。我们想让他知道鬼没有什么好怕，除非你害怕鬼。
>
> 但儿子这两周常做恶梦，也说不出梦境（或许不愿意），又几乎每天尿床（快升小五了），无论是去客厅或厕所还是要大人陪。
>
> 后来婆婆带儿子去收惊、拜拜，希望对他有帮助，但他还是持续这样；所以我比较倾向用祝福或是放光的方式协助他，也想请问Sikila我可以如何做呢？
>
> 谢谢 Love and peace.
>

Sikila 回复：

不知你的小孩是否是因为看过某些恐怖片，或是听人说过一些鬼怪的故事而产生内在的恐惧感？

其实很多人小时候也会对看不到的事物有恐惧感。就是因为他相信这些鬼怪是存在的，所以你叫他不要怕，恐怕他也做不到！

你或许找个人，那人是你的小孩会信任的，而且也很会编故事哄小孩的人。呵，你知道这种人吧？就是可以编一套故事，让小孩听起来感觉很真实但又觉得很有趣很安心的！

如果是我，我会告诉你的小孩：

「阿飘是真的存在的，我以前也曾看到很多次阿飘……，有一次我遇到一个阿飘，它跟我说……，然后我跟它说……，……。

所以其实它们一点也不可怕……，电影里面都是假的，阿飘都觉得电影拍得很假、很好笑。……它们就只是以前死去的人，……。」（其实是可以用一种很有趣的方式去描述的。不要硬说根本没有鬼，小孩才不会相信哩！）

（然后让小孩知道，其实也有天使与神的存在，让他知道他在家里是有受到保护的，以增加小孩的安心感。）

「有一次我看到家里有一个发着光的天使，我问祂……，祂回答说……，然后我又跟祂说……，祂又说……。所以善良的人都会受到保护的。」

也许你会说这样哄小孩好吗？但这只是一段过渡期，小孩再长大一点就不会有这些恐惧感了！

（Ps：大人们，不要随便吓小孩喔！他们小小的內在可能会产生阴影）

---

> 发文者：诗玲 2015-03-26
>
> Dear Sikila，谢谢您。
>
> 回家就来当那位很会编故事的人。呵，自己常看新时代的书，碰上最爱的儿子各种教育问题，却忘了如何处理。
>
> 这几天我一定会和儿子说说属于我们之间的秘密：「我看见了什么的故事」，哈！
>
> 祝福您，平安喜乐。
>

## 142.法轮功

> 发文者：Bill 2015-03-28
>
> 敬爱的观音上师 &Sikila，末学想请教上师对于「法轮功」的看法。
>
> 末学因为健康的理由，想要找一套功法练习强身，目前想要修习法轮功，但是又怕误入歧途，因此请教上师关于法轮功的看法，谢谢。
>
> Bill
>

Sikila 回复：

建议：另找其它的功法吧！

## 143.排解紧张

> 发文者：juile 2015-03-29
>
> 因为上学考试特别的多，尤其最近要月考了，心情总有一种悬着的感觉，都很紧张。
>
> 想请教观音菩萨和Sikila，有什么办法可以排解紧张？谢谢。
>

Sikila 回复：

我无法教你怎样对考试不紧张。

但是你平时如果能花点时间（15-20分钟）静坐，练习让内在沈静下来。那么以后你面对生活上的事情时，会比较能用平静的心去面对。

## 144.空性见地释疑

> 发文者： Bill 2015-03-22
>
> 请问观音上师有关「空性见地」的问题。
>
> 在佛教当中不管是北传的大乘、南传的小乘、或是藏传的金刚乘，都非常强调「空性见地」。虽然三乘在空性的见地上有所不同，但是看得出来空性在佛教的敎法当中扮演很重要的地位。相对于佛教来说，西方的基督精神或是近年来的新时代思想，就比较没有那么强调空性的见地。
>
> 末学与了解佛学的朋友在讨论时，朋友认为西方自古的基督精神、或是新时代思想都没有佛教来得究竟，也就是尚在「执有」的梵天思想。这梵天思想也就是认为天地之间还是有一造物主，而佛陀在《金刚经》中的「寿者相」正是驳斥这个部分。简单的说这「不够究竟」的意思是尚停留在「身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。」的境界而已。而没有到「究竟的」「菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？」之境界。
>
> 末学想请教的问题是：
>
> 1.空性见地是否为明心见性的关键？是否为「开悟」的充分且必要的条件？
>
> 2.在修持上强调空性见地与没有强调空性见地的差异，对于提升上是否有显著的差别？
>
> 3.虽然基督精神或是新时代的思想当中有「神」God，但在末学理解，这就像是在「观音之爱」书中所提到，这是「事实」但是不是「真相」。我们必须依据这个「事实」，是为了让身在第三次元的我们有一个提升的依据，而不是真的有一创造这天地的主。因为在超脱二元对立下，连时间都没有，怎么会有「造」的概念呢？
>
> 4.上师曾说目前在地球上没有佛或是菩萨等级的灵体降生人间，但就目前地球上的文化，是否有一法门，透过潜心的修持，可以让人一世结束时提升到佛或是菩萨的境界？例如像是藏传佛教中的「大圆满」或是「大手印」法门？
>
> 非常感谢上师的指导释疑。
>

Sikila 回复 ：

基督精神或新时代思想，的确不如佛陀所言的深广，但对于地球人的提升却是非常重要的。

以上你所陈述的——「西方自古的基督精神或是新时代思想都没有佛教来得究竟，也就是尚在「执有」的梵天思想。这梵天思想也就是认为天地之间还是有一造物主，而佛陀在金刚经中的「寿者相」就是在驳斥这个部分。」——不是正确的。

要达到「本来无一物，何处惹尘埃」的阶段，不能只是口头空讲或是内心假装。这也是要达到「明心见性」的人才能真正体悟。

而要达到明心见性的人，内在需先是清明的。而这清明不仅仅是「时时勤拂拭」的成果，也要是「灵魂深处的勤拂拭」之后，这清明才易显现。简单的说，你清了这一世还不够，还得将过去世所有累积在灵魂的负能量（尘埃）清理到一个程度，那么灵魂自性才能展现那一份清明。

有的人在此生或许认为自己已经尘不染心，认为自己的心已经够清明了，但那是因为还没见到自己的过去世。

（ps：禅宗里的「六祖慧能法师」是来自较高次元的灵体，不是第三次元的人类！）

1.达到空性见地的程度不是用文字讲的。如果一个人一直讲如何到达空性，那么表示他未达到空性，甚至不懂得如何到达空性。

「明心见性」是自己体验到与万物是合一的剎那所展现的觉知。

「开悟」在于我们认为是看到「上帝」的那一撇，也就是看到绝对真相的一撇。虽然不是全部，只是小小小……一撇，但已经够令人目瞪口呆很久了。

如果你的修行是一直在研究文字定义，那么恐怕会在原地打转喔！

佛教徒的提升道途被佛经启发、推进，但终究也被佛经限制。最主要的因素如我们说过的，如果佛经连翻译、注释都已经错误了，人们再从错误中去研究学习，那么终究还是错误的。而很多佛教徒已深陷在文字障里了！

2.没差啦！还没到那一阶段，强调（空性见地）也只是空谈。

3.用最简单的讲法是，如果你将上帝当作一颗大泡泡，一颗有着无限高的意识&智能，以及难以理解度量的超级能量大泡泡。而所有宇宙、次元空间都在这大泡泡内。对这个上帝而言没有所谓的时间与空间。祂也不可能与祂的创造物对话。甚至祂也不是祂。

祂也不是耶稣口中的天父。任何再伟大的灵体都无法见到祂的全貌，而所有一切都是祂。

在地球人类目前的提升过程里，探讨上帝的存在“不是”必要的！

4.全部的佛经正文看懂了，而且完全体验领悟了，就可以！

但以第三次元的灵体来说，这是不可能的。

人类不懂佛菩萨的高度，所以总认为修学了一些法门就可以成佛，也认为佛就是由人修来的，但这观念是不对的。

地球人（第三次元的人）不可能直接成佛菩萨！

（PS：

1.所有我的博客文章或留言回复都是来自观音上师给的观念或是直述，而每一篇贴出前都经过观音上师再次校正过。

2.此篇回复，只是给予正确观念，绝对没有任何看轻人类的意思！）

---

> 发文者：carol 2015-03-23
>
> 请教观音上师与Sikila，看到Bill的提 问第4点「是否有一法门，透过潜心的修持，可以让人一世结束时提升到佛或是菩萨的境界？例如像是藏传佛教中的「大圆满」或是「大手印」法门？）」
>
> 使我想到一连串的疑问，譬如禅宗的顿悟成佛、奥修说的三摩地、历来高僧大师所说的成道、开悟……，指的会不会是同一种状态，就是灵魂震动频率达到第五次元！而大家都误会这是成佛了！
>
> 所谓的到达人类意识的最高峰，因人类具有形体，最进化只到第五次元，第六次元已无形体，所以才说开悟或成道是到达人类意识的最高峰。
>
> 还请观音上师与Sikila解惑。
>

Sikila 回复：

以上你的描述，大概都是指达到一种状态。当达到这状态时有些人会悟以为自己已成佛，但其实还很远罗！

不过达到明心见性、或开悟、或顿悟或成道……，且不管过去这些人用啥名词来定义，这状态对人类而言真的就如……，或说……目瞪口呆的兴奋好个月……，甚至好几年了。

## 145.明心见性的境界

> 发文者：菩提树 2015-03-29
>
> Dear 观音上师&Sikila：
>
> 请问如果以科学的方式来讨论，一般人的脑波频率可用几种名称来表示 — betaβ波、alphaα波、thetaθ波、deltaδ波，通常的说法是一个高阶的禅修者在入定之后，他的脑波频率是低于deltaδ波的。
>
> 那么这时候他已经体验到空了吗？
>
> 恳请观音上师解说。
>

Sikila 回复：

我们无法清楚的告诉你进入禅定之后体验到的是什么！

我们也不会告诉你，深沈的入定之后你会看到什么或不会看到什么，因为不要去执有，也不要执无。

如果你开始有了入定之后的体验，那欢迎你分享，或许观音上师也可以给你一些意见。

总有一些人对于「开悟」是什么样的境界感到好奇。虽然网路与市面的书已经很多人讲「开悟」，但与我们的定义还是不一样。既然各自论述不同，那也不能说谁是谁非。

最近我在网路找了一下，找到一个印度人提到一种境界，依观音上师的说法那人这样才是达到「明心见性」的程度，但还未开悟（只依这一篇的说法来论）。而观音上师说这种程度在第五次元是很普遍的。

悟境体验：

https://www.youtube.com/watch?v=Z3Fxt5I0xM0

而这位印度人的灵魂光体已有一定的强度，所以他不是空谈。（很多人声称自己已开悟，但观音上师看他的灵魂光体还是不够的！）

虽然这一位印度人是来自第五次元，但我们不是要你去崇拜他。当你个人准备好时，你就会有很好的无形的老师来指导你。你不需要千里迢迢的到各地访名师。

如果你目前还有很多生活问题与人际关系问题困扰著你，让你的心时时波动，那么最主要的功课应该将这些人生课题先完成，以及排除內在的负面能量！

（编按：因为实际状况有可能会随时间而有改变，比如之前判断安全的，之后有可能也不安全。）

## 146.如何念咒回向冤亲债主

> 发文者：菲力 2015-03-24
>
> 1.《观音之爱》提到平日可多唸经咒「存起来」回向冤亲债主。有些对冤亲债主有益的咒语，例如往生咒、大悲咒、地藏菩萨灭定业真言、大日如来神咒等，据说也是孤魂野鬼们的最爱。
>
> 我曾听权威人士说：「诵经咒功德，很容易被这些跟在后面的孤魂野鬼『抢走』；如此一来，非但没有回向冤亲债主，也没回向给自己，反而招惹一大堆无关的孤魂野鬼跟在后面，如秃应般伺机而动。」
>
> 请问这种说法正确吗？
>
> 2.我们要怎样把自己唸经咒的功德，精准地回向冤亲债主，而且最好是按照事情轻重缓急、分配有限的功德，而不是唸到不相干的「过路灵体」身上？
>
> 3.会不会招惹来无关、诵唸者不欠他们的孤魂野鬼？如何避免？是否尽量白天唸？
>
> 4.唸经咒回向冤亲债主，有何注意事项？
>
> 5.用抄写焚烧方式，是否也一样有用？去哪焚烧？
>
> 以上恭谨请示 观世音菩萨开示！
>

Sikila 回复：

你一次问太多我会不知怎么回答。还是有顺序的一项一项来吧！

1.

诵佛经、佛号、佛经中的咒语，都可以增强你的灵光，我们说「存起来」只是一种比喻。

平时选个几种自己喜欢的咒语，或佛号或佛经念诵就可以，不要念太多种，也没有哪一种是孤魂野鬼的最爱。

唸完之后你 不要乱回向，你不回向可以，回向给一切众生可以，回向给自己过往的亲人也可以。但不要回向给其他人的冤亲债主（连自己的父母或子女的冤亲债主也不可以，除非你已经跟这些冤亲债主们约定好了，否则没完没了。）

这种回向是抢不走的！（如果你将来能看到背后原理就知了！）

2.3.4：

你念完之候，如果回向给自己的累世冤亲债主也不好。因为可能不够还！但是你可以在长久念诵之后，请求佛菩萨……，例如地藏菩萨或观音菩萨协助你，回向给你目前身边的冤亲债主。但祂们会不会帮忙，就看个人平时心念与作为啰！

如果你自己回向给冤亲债主，通常是无效的。因为它们可能会认为不够多！（还是得请高灵做公正人协调。）若不然，在台湾的话，如果你可以接受玉皇大帝，那么就到主祭玉皇大帝的庙宇，请天公协调啰。

任何时间念诵都没关系啦。你只要不随便乱回向，就不会有过路灵体一直找你。

5.既然效果一样，用念的不是比较快吗？！

（PS：以上陈述都是事实。但不是真相！当你越提升，有一天会看到真相。）

---

> 菲力 2015-03-24
>
> 感恩解惑。
>
> 想不到唸经回向，还有很大的学问，一不注意就会做错或伤到自己。
>
> 还有疑问是诵唸前或后，先回向给自己，等到冤亲债主找上门，是否这些「库存」，会自动发挥清偿效果？
>
> 再次感恩！
>

Sikila 回复：

没有办法自动清偿！除非有助力。

---

> 发文者：小K 2015-03-251
>
> 1.请问观音上师及Sikila，常常看到念经就联想到回向给冤亲债主。
>
> 2.但偿还给冤亲除了透过念经以外，是否还有其他的方法呢？
>
> 3.是否一定要偿还？
>
> 我个人有一个想法，把自己生活过好、认真生活、修正自己的思言行、尽本份……就很够了。
>
> 4.因为身边的朋友对于这些都不懂，既不会念经，也不会接触灵性或是能量方面的事物，他们只是每天用心生活、过得快乐。我发现这样的人比很认真念经文、或是常接触灵性活动的人还快乐（个人的体悟想法）。
>
> 谢谢。
>

Sikila 回复：

1.念经的作用最主要不是为了回向给冤亲债主。

我们鼓励读诵经文，但不是说在你的人生里就应该花很多时间在这上面。

2.还冤亲债主的方式不只一种，能跟他们沟通讲条件的话是最快的。

如果个人光体够强，也可放光给他们并请求他们宽恕！（书里有提过了）

3.你不还他们也可以呀！只是会受到他们的影响。

4.想不想知道生命中的某些事，或相不相信……都随个人自由。没有一定的规则说要接触或不接触灵性才能过得比较快乐。但有些人可能在某个时间点就会开始想了解生命的意义与真相。而我们只是仅可能的提供一些正确的信息。

---

> 发文者：小K 2015-03-26
>
> 谢谢，这样我更了解了，感谢。
>

## 147.如何与冤亲债主沟通、化解

> 发文者：菲力 2015-03-30
>
> 请示 观音上师：
>
> 在我对《观音之爱》这本书、及网站内容的印象中，念经咒「存起来」之后，需要大神主持才能分配冤亲债主，或跟冤亲债主沟通和解。
>
> 敝人的疑义是，我们要如何请求大神主持分配，并与冤亲债主沟通和解？
>
> 我们一般人无法与神沟通，找人沟通又怕被骗，是否可去大庙，点香祈福恳求 大神：「将弟子某某某过去某段时日以来所念经咒功德，或能量分配给冤亲债主並与之和解」？
>
> 抱歉，我还是想把这个非常实际的问题请示清楚，因为书上及网站之前讲解，仍然有疑。十分感恩！
>

Sikila 回复：

（附注： 2021年起，所有台湾善灵的庙都已经被恶意灵体占据了，不要再去！）

一般没那么多冤亲债主，但如果你真的觉得长期的心烦、钻牛角尖、一直想负面的事情，甚至经常忧郁、躁郁、幻听、挣扎不开的负面情绪……（与平时的你不大一样），突然的重病或意外，那么或许才有可能。

但不要每次遇到事情、遇到压力、工作不顺、人际关系不合、失业、失恋、考试落榜……就疑神疑鬼的。

面对冤亲债主来访，也要有正确的心态。要知道这些人不是故意来找麻烦的，是你过去曾对它们有亏欠，它们才来的。

（如果你可以看到前世因，那你会知道那根本就像是一出电视剧上演，而剧中那个可恨的人可能就是你自己。）

所以，真诚的宽恕它们，也请它们宽恕。（內在跟它们说，它们就听得到了）

之前提过：

「念佛经咒时，不要想要得到什么，也不用在乎是否有消业，或是有偿还赎罪的念头。」简单的说，念佛经、咒的正确心态应该是：「感应佛菩萨的智慧与慈悲心。以此之心去念就是了！」

（附注： 2021年起。所有台湾善灵的庙都已经被恶意灵体占据了。不要再去！）

◎与冤亲债主和解的沟通方式：

1.如果你有指导上师，那么请你的指导上师协助做处理。

2.直接在家祈请佛菩萨处理。（这一项，可能要有很有善心、爱心……的人才请得动罗！）

3.一般人如果是台湾民间信仰的，可去大佛寺或主祭玉皇大帝的庙（不是妈祖庙、王爷庙、土地宫庙……喔，是「天公庙」。）

步骤：

一、到佛寺大佛前就合十祷告，到天公庙找到玉皇大帝就烧香说明。（依照当地的方式）

二、告知你的姓名、年龄、住址。讲所要请求协助的事情。（等几分钟）

三、掷杯询问看看目前身边有无冤亲债主。

四、若有，再问有几个。（用掷杯的方式一个一个问。）

五、问是否能协助调解？（若答案是NO，那你可能要将姓名年龄住址再讲清楚，再诚心诚意的请求，并告知你愿意诵经回向给它们，之后再掷杯。）

六、如果以上OK，再问如果你诵经回向给它们，它们愿意接受吗？（等约几分钟，等待协调，之后再掷杯。若不愿意，再等几分钟协调，再问一次。）

若愿意，那再问：「如果你念《波罗密多心经》几遍回向，它们才愿意接受？」（你就佛经或佛号或咒语，选一种就好，不一定要《波罗密多心经》。）

若说《心经》或《大悲咒》：那就问看看要念几百遍，300、400、500……，每次以百遍添加。（有些比较长篇，就自己斟酌）

若说佛号「南无阿弥陀佛、南无观世音菩萨……」，就问看看要念几万遍回向，3万，4万，5万……，每次以万遍添加。

不管你以前是否已经念很多了，当下玉皇大帝还是要跟它们协调用多少遍来还。你可以问玉皇大帝以你之前念过的来还可否，若不行那你可要再重念啰！

但别担心，那些念过的都会成为一种能量，你有这些振动能量，你以后念的能量会较高，不会是白念的！

七、协调完成后，告知你可以完成的时间。（自己评估一下，不要随便乱说，说了就一定要做到。最好3个月内完成。）再掷杯问可否。

八、再重复一遍看要做的事情对不对，若一切完成，感谢玉皇大帝。

在协调的事件完成后，要再去一次。告知你已经完成协调的事项了。（也告知玉帝，你要用诵经或是放光回向一切众生来答谢玉帝！）

若到了第五项，试了很多次，一直得不到同意。那么：

或许协调用捐钱给公益团体（要选择真的有做公益的团体，不要捐给寺庙。）

若经济不丰厚者，不要做这项协调。

或协调当志工、社会服务。（公益团体的志工或社区打扫……、义警、义消……等。就是做一些对社会有益的事来回馈。）

以上若同意了，再去协调问捐给那一公益单位好不好？要捐多少？

或去哪里当志工好不好？要当多久的时间？（一项一项问）

如果最后的条件你觉得太困难或是难以办到，你就直接说明你无法接受。千万不要接受了条件，然后之后用各种理由推托！（- 这后果会很严重的！）

所有问法就是要有耐心，一次问一项。你一次问太多问号，神也不知要答你哪一句！

若你这个人不是好人，那……可能的协助就一次罗！

若是帮自己的父母或小孩问的，那也要将自己与被问的亲人的姓名、年龄、住址讲清楚，并清楚告知自己帮谁问的事由。（血亲之间，有时还是可以协调代为偿还。但无法接受太多次。）

如果你自己不提升，没有善念，神明们也不会一直协助。

 有时怎样祈求都得不到同意。那表示真的很难处理了！或是神明们觉得一直帮你，你自己都得不到教训，所以要你自己从中去好好体悟这一份课题啰。

 也请珍惜每一次的协调，如果已经答应协调的条件就不能用各种理由或借口推辞，否则谁也帮不了你！也不要有抱怨的心态说还要念那么多，没时间什么的……，试想如果别人做了对不起你的事，你愿意对方念念经就算了吗？所以做这种协调的公正人经常是吃力又不讨好的。

 以上我只是用一般人听得懂、可以做的方式来说明，但实际上与冤亲债主的运作原理不是那样的。但目前大家不需要了解这背后怎运作。

（PS：我真的不太想一直回复这种问题。因为回答得越深入详细，越来越多人将我定义为灵媒、通灵者，也将我的上师观音菩萨当成一般宫庙里办事的观音菩萨。也有人将我们与怪力乱神连结在一起。这样我最初想要协助大家提升的心意到最后会被扭曲的。

不过观音上师从我的书决定将冤亲债主这名词放进去讨论开始，似乎早已经预料到有这些结果。

可能有人认为为何西方讯息传递者不讲冤亲债主？其实他们不是不讲而是用另一种名词代替 — ex.业力要平衡的对象；要与你共同完成灵魂课题的人；灵魂家人……。

希望大家学会处理这些事情之后，要好好往正确的提升之道前进了。）

（附注： 2021年起。所有台湾善灵的庙都已经被恶意灵体占据了。不要再去！！）

---

> 菲力 2015-04-02
>
> 讲解十分清楚，感恩 观音上师，Sikila老师您辛苦了！
>

## 148.想要参与适合的灵修

> 发文者： 寻乐源 2015-04-10
>
> 请问观音菩萨，我们想要灵魂提升，有什么适合的课程能够让我们习修吗？
>

Sikila 回复：

我们已一再的提到，灵性课程只是一种辅助，上完了课之后一切还是得靠自己。所以你不上任何灵性课程也可以提升。

我们也提过「光的课程」是一个很不错的辅助课程，你可以参与团体共修或是自修皆可。

你也可以上光的课程网站：http://www.courseinlight.info/ （內有提供初阶的课程资料）

或是找几个朋友组读书会，共同分享一些正面的书籍以及体验，以及彼此鼓励、静坐……。那也是很不错的！

## 149.请问这段视频充满正能量吗

> 发文者： 阿峰 2015-04-13
>
> Sikila你好 菩萨好：
>
> 一开始练习是轮流听这两个音档：
>
> 1.中国禅音乐–岭头山色
>
> 2.https://www.youtube.com/watch?v=SwK-nt0DkyE
>
> 之后在看向光之羽的文章中发现这个视频：
>
> https://www.youtube.com/watch?v=nwR8kS5Ob8I
>
> 听过后它给我能量感受最强，不过会有稍微的压迫感和呼吸不顺，想请问它是属正能量吗？
>

Sikila 回复：

https://www.youtube.com/watch?v=SwK-nt0DkyE

https://www.youtube.com/watch?v=nwR8kS5Ob8I

以上两个链接都是很好的正能量，有时候个人能量场会无法适应，听一阵子就好了。

听的时候会有天使的临在能量，所以如果没有准备好要静坐时，就不要随意打开听。

至于中国古琴音乐–岭头山色，只是我个人喜欢听，与能量无关。

---

> 发文者：阿峰 2015-04-13
>
> 谢谢你的解答。
>
> 我尊重每位光的导师，不会拿来当儿戏的，你的提醒我有收到了，感恩。
>

## 150.提问宗教真假以及观音上师真假

> 发文者： 潜ㄧ 2015-04-13
>
> Sikila 你好：
>
> 请问真假宗教是否有明确的界定，或者自己能否明确的感受？你当初如何确定你身边的观音菩萨是真是假呢？
>
> 请观音上师开示，现在各宗各教到处都是，修行法门也万万种，该如何自保以及正确选择，或者是正确分辨自己修行之宗教真伪，以达到安全修行。
>

Sikila 回复：

1.- 应该不是用真假来界定宗教，而是以「这一团体是否能带领你的灵性升」来界定。

而依照观音上师的说法，有些宗教或灵修团体的幕后是一群第四次元的灵体组成，那这一宗教或团体是难以引导你提升的（因为他们自己都还有娑婆世界的功课没完成）。这一团体不管里面的人类成员多么的好，还是尽量避免加入比较好。

有些宗教团体幕后是第五次元以上的灵体，那观音上师就会界定为OK的。（不过也许里面的成员不是很良善，但那也是「人」的问题。要不要参加这团体都随个人的感觉。但至少在看不见的层面里，不会误入贼船啰。）

2.我无法确定我身边的灵体是否真的是观音菩萨！

就如我当初刚开始接触「与神对话」这一本书时，我也无法确定这位「神」是否真的是「上帝」。

但是我曾接触过一些宗教教义，也接触过一些灵修团体。而再经过「与神对话」、「赛斯书」，以及更多新时代的书籍洗礼之后，我有了更大的分辨力。

我开始了解，我开始了解。

而以前所接触的看到的，都是有条件的爱、控制、恐吓、善恶，由他们奖赏、限制……。

所以我的上师出现时，我也有很多疑惑，加上祂们玩弄了我好几个月，那时真的是完全无法接受祂们。不过后来祂们开始慢慢剖析每一次捉弄我的理由，我开始被折服了。

之后我感受到的爱超越了我在世上所认知的爱，以及感受到我从未有过的平静。

祂们让我知道我的灵魂是可以更自由，修行也应该是很快乐、很自在的。

祂们将我这一世很久以前的不适当言语、行为、思想（可能是小时候），我都已经忘记的小小细节，重现在我脑海。然后让我重新省思，也藉此教导我。（祂们是比我更了解我自己的！）

祂们从不指责、批评我，也从不要求我。也容忍我的耍赖、白目无礼、……。当然也容许我尽情的撒娇。

我有绝对的自由，包括也许我明天就停止售书，那也都是我个人自由。

祂们为我解说我想要知道的知识，也陪我阅读灵性书籍，指出书中不适当与错误的地方。……

但祂们不会为我安排好生活的一切。生命的旅程要往哪儿走是我自己决定，祂们只是陪伴我、给我建议。所以我不是一切顺利的！我就只是个平凡人过平凡的生活。

我可以一边逛夜市一边走路吃东西、吃路边摊蚵仔煎、看低俗的影片，整夜玩电玩……，祂们都没意见的。我不需要改变我自己，祂们也完全接受所有的我。

当然，还有好多好多……例子。

这让我相信祂们是高灵，也许「观音菩萨」只是祂们方便用来称呼的代号，也许祂们是真的「观音菩萨」。

不管怎样，我愿意相信祂们是观音菩萨。

但你可以不相信！这我没意见的！

3.宗教团体是否安全？

我之前讲过很多了，你如果愿意好好重头看的话，你应该可以有些许分辨力的！

如果你还是不清楚或是很怀疑，那我劝你还是先离开。毕竟灵性提升不一定要参与任何团体或宗教。

（PS：所有文章与回应仅供参考！要信不信我都没意见，对我也没差。但如果文章里的只字词组能够有助于你，那我也会感到很高兴！）

---

> 发文者： 紫 2015-04-15
>
> 完全说到心坎里，虽然我从小至今，都没有看过神！鬼又长什么样子？对宗教之说也常常心存怀疑。
>
> 直到看了与神对话、老神再在……，然后在自己的生活当中慢慢的体验。现在，有时想到祂们无边无际的爱都会感动到掉泪。
>

## 151.静坐时遇到的问题

> 发文者：寻乐源 2015-04-14
>
> 上师请问我之前用以下影片静坐看见红色的光是正常现象吗？
>

Sikila 回复：

这影片是很好的。所以看到什么色光或是光球都是OK的。

影片时间只有9分钟，能坐久一点会更好，至少30分钟吧！能量会一直持续的。

------

> 发文者：访客 2015-04-16
>
> 我有一次静坐时看到一道光，脑子很清醒、但没有任何想法，也没有时间概念，那是我处于那种状态7小时左右，连续两天之后再也没有过，请问上师这是什么状况？我现在静坐都会打瞌睡，该如何是好？
>

Sikila 回复：

你的这头脑顿时变清明的状况，有很多人有过相同经验。

深沈静坐遇到的状况可能百千万种。如果不是有强烈的不适或干扰，都是不需要怕的，只要顺其自然就好。

如果你不是刚好想睡的时候去静坐，而是平时每次静坐都想睡，那也无妨！静坐睡着就是灵魂充电或是它有需要离开一下，就顺其自然吧！

------

> 发文者： 寻乐源 2015-04-17
>
> 每一次在静坐时全身放松，然后放空，之后并没有任何对话和画面，再来就渐渐的意识模糊、最终入睡，跟睡觉很像，只不过比较浅眠，请问这算静坐吗？如何才能跟自己对话？
>
> 对于你所说的不要拿静坐录音档来睡觉这个部分，我不确定自己算不算睡觉，各位上师请你们包容与引导，感谢。
>

Sikila 回复：

静坐中睡着是没问题的，就可能是你的灵魂想充电离开一下，或是身体想要更多的休息。

不用执着说静坐就一定要与自己的内在对话，放松顺其自然就好。每个人有不同的进程。

如果你不是都在准备睡觉时才静坐，那就没问题的。（例如，有人固定11点睡，那如果他都到10点50分才静坐，那就不妥。）

（PS： 2021年6/12 座谈会中提到： 目前大角星已经离开，并没有再传讯了）

## 152.灵魂阿卡西纪录与认主神

> 发文者： Carolyn 2015-04-19
>
> Sikila与观音上师您们好，想跟您们请教问题，也很感恩您们的不吝回答。
>
> 我的疑问是：
>
> 1-1.我们如果有机缘能知道自己的阿卡西记录，是否可以深入去了解呢？
>
> 1-2.或者祢们是觉得没有这个必要？因为我真的很好奇，又担心自己走的路是不正确的。
>
> 2.我们每个人都有自己的主神吗？需要去知道吗？
>
> 感谢Sikila与观音上师给我们满满的爱！
>

Sikila 回复：

所谓阿卡沙纪录，简单的说是灵魂的记录器，这是存在每个灵魂之内。而不是像有些人说的是在一个上帝所设立的「宇宙阿卡沙图书馆」內。

当你想了解你的过去世发生啥事。西方的灵媒会说要调阅你的阿卡沙纪录，而台湾的民间神祇可能会说要翻查你的因果事件簿。

而所谓拥有灵魂纪录的调阅或翻查权限都不是真的。真相是越高阶或是功力越高的灵体，祂所能观看你的过去世纪录会更久远更清晰。（有的功力高，不表示较高阶）

1-1.通常高灵上师不会想帮你看你的灵魂纪录，也就是你的过去世。除非你这一生有比较重大的事件或心境或关系……必须跨越。而高灵们认为让你知道的话有助于你的提升。

1-2.一般人如果没有特别重大的事件，也不需要对自己的过去世太好奇。

如果真的还是很好奇，非得知道不可。那么选择一个对的人帮你作解读就很重要了！否则遇到一个随便乱讲的，你也不知是真是假，到时也许被骗得团团转啰。

有人也许可以说出你这一世发生的事情，且说得很准，这并不表示他就有能力帮你观看很多世的因果。（看层级或功力）

不管过去世是如何，都不需要被限制住或是自我设限。过去已然过去，今生就好好的做。

（还是同样一句话：好好的提升自己，当真正的教师出现后，有需要时祂会让你知道很多过去世事件！）

2.相信「自己就是自己的主神」就好！

------

> 发文者： Carolyn 2015-04-20
>
> 感谢您与观音上师的回复。
>
> 好开心，您的回答都是我最想听到的。
>
> 「不管过去世是如何，都不需要被限制住或是自我设限。过去已然过去，今生就好好的做。」
>
> 我已经不会那么好奇了，反正最后等肉体逝去时，我们还是能知道。而这一世就活在当下，朝自己的目标好好努力就对了。
>
> 我爱祢们，谢谢！
>

## 153.为什么气血畅通的健康身体也会得癌

> 发文者： Jeff 2015-04-20
>
> 请问观音上师：
>
> 1.全身经脉气血能够畅通，应该是不可能生病才对。尤其是大师级的人物，他们的身体不单单只是气血畅通而已，甚至是多年操控能量的高手了。例如外丹功大师张志通，还有自发功大师林孝宗，他们拥有超出常人更健康的身体，为什么却仍然得癌症？
>
> 虽然说也许是他们的灵魂选择以这种方式在偿还业力，但是在如此健康的状态下产生这种严重大病，也太过奇怪了，这让有心练气强身的人很气馁，难怪外丹功最后几乎是消声匿迹。
>
> 2.林孝宗后来治好癌症，是靠着早餐只吃水果的半日断食法，最终完全不吃早餐。
>
> 请问观音上师，吃早餐真的是如某些医疗专家所说，对人体相当糟糕吗？
>

Sikila 回复：

1.你所说的人为何会得癌症？我不知道。但我可以确认他们并不能算是操控能量的高手（目前地球上也没有任何活着的人类是操控能量的高手）。

正确的练气是很有效的强身健体功法，可以减轻肉体的疾病症状以及加速修复肉体。

但疾病的成因不仅只由物质层面，灵魂层面的负能量累积也是重要因素。在我们书里有提到关于「癌症」，可以参考。

如果能从肉体与灵性层面去作疗愈，将会有更好的功效。

2.对一般人来说，早餐是很重要的！

## 154.三世因果经的轮回问题

> 发文者：潜ㄧ 2015-04-19
>
> 请问上师能否为大家解说佛陀当初所说的《三世因果经》中提到的轮回和报应的部分。
>

Sikila 回复：

我在网络看了《三世因果经》这一部经文。

观音上师说这一部《三世因果经》是伪经喔！

轮回与因果，我书上也有提到了。请参阅。

## 155.僧伽吒经真伪

> 发文者： 合十 2015-04-22
>
> Sikila，僧伽吒经也有提到地狱和人死时的感受。
>
> 这部是真经吗？
>

Sikila 回复：

这部经是真经！不过世人对此经的认知恐怕与真正意思相差10万8千里。

真要认真讲的话……，恐怕世人对于多部佛经的认知都该被完全颠覆！

不过目前应该也没几个人会去在意我们说的，哈，所以不讲了！

（ps：有时大家好奇问一句话，我却要花一天或是更多的时间去读过整部经，或了解整个事件。所以……真的觉得对大家有帮助的再问吧！）

------

> 发文者： 合十 2015-04-24
>
> 我对Sikila持不同看法喔！就算《观音之爱》这本书讲得很白话，但一般人认知上和菩萨们所要传达的真正意义也不是每个人都理解，更何况是佛祖说的佛经，但Sikila都不厌其烦的解答，我相信大家都可以从文字上感受到Sikila的认真。
>
> 对长期关注Sikila博客的人来说，我也相信Sikila所回答的每个问题，大部份的人都会很在意，而且深深的记在心里，至少对我而言就是如此。
>
> 以《僧伽吒经》来说，我读了它后，非常强烈的感觉到整个身体的轻松感，那种感觉我无法形容，但经中描述的地狱却让我非常的不舒服。
>
> 《观音之爱》和Sikila都曾说过，事情不是我们文字上看到的那样，只要读过就好，就因为把Sikila的话记在心里，所以我才能把地狱那章节的不舒服感降到最低。
>
> 大部份人都是如此，很怕念到伪经却没有能力判断，只好请教Sikila，Sikila再请教菩萨，这是一种善循环，至少我是这么认为，只是辛苦Sikila了。
>
> 真的由衷的谢谢你为我们做的一切
>
> 感恩。
>
> ------
>
> 发文者： 山水 2015-04-27
>
> 感谢观音上师与Sikila，对于每一个讯息与问题都仔细思量，也要来支持一下「合十」这位提问者，他问的问题我也想了好一阵子。
>
> 最近不知怎地一直看到《僧伽吒经》的讯息，虽然对于《僧伽吒经》很陌生，但仍持续看到关于这部经的种种；这部经的语法不太像熟悉的佛经，又爱看又怕受到不好的影响，刚好有善心人提问了，终于可以不用自己吓自己。
>
> 只是实在是辛苦Sikila，花费大量时间心力协助辨别这五花八门的资讯，真的很感谢！
>

## 156.网络霸凌与负面念波

> 发文者： 元一 2015-04-25
>
> Sikila您好：
>
> 1.若是甲在网络上恶意毁谤乙，这种负能量的意念是否会对乙产生影响？也会对甲形成因果吗？
>
> 2.若是一群人集体在网络上恶意毁谤乙，若是形成因果的话，是由霸凌者们分摊吗？

Sikila 回复：

1.一个人产生一个念头，就会形成一个念波发射出去。当一个人对另一个人产生强大的情绪念头，那就会有一条能量线连结到对方。

所以不管是在网络，或只是在私下对某人产生负面情绪，都会影响的。因为「念」已经产生，而影响力会随发射念波者的念力强弱而定。

而对他人发射负面念波者，当然也会影响到自己，这都是两面的。

所以恨一个人，造成的影响是彼此。发射爱的念波，也是影响彼此。

2.集体对乙的公开毁谤，不管是在网络、书面或媒体，都是对乙发射恶意的念波。

发射者所承受的因果，是看发射者的动机与强度而定。

------

> 发文者：元一 2015-04-25
>
> 谢谢silika的解答，请问这可以种念波可以化解吗？
>

Sikila 回复：

如果不是太强烈的负念波那还好。

但如果是很强烈的怨恨念波，就要去化解。

比如乙对甲有很强烈的怨恨，但甲也许根本没得罪乙，甚至跟乙也没什么互动，那也许是在某些时候彼此有误解或是沟通不良，也可能是来自过去世因果。

不管怎样，当一方莫名被怨恨或被讨厌，就尽量用我们书里提到的宽恕法，去求彼此宽恕。

一些艺人或公众人物经常会遇到众人的批判。其实很多人的批判谩骂只是口头在网络发泄一下，心里并非真的很恨那一个人，所以发射的负念波其实不是很强烈。

有些公众人物，要避免外在的过度负能量，当然也得检视自己的言语&行为是否有不当之处。

但遇到一些不理性的谩骂或蓄意的攻击，有时不是那位公众人物的错。那么其实不需要去在意那些网络言语。

有人对于一些文字攻击，就是采取不去看，也不听转述，那倒安然。有人就是好奇去看了，然后自己一肚子火，或是忧郁到极点……，甚至轻生。

「修行」也是要学习不要将他人的情绪揽上身，不随、不受他人的情绪起舞。也许不简单，但慢慢去觉察、去做。

------

> 发文者：元一 2015-04-25
>
> 谢谢Sikila的回复，也谢谢您让我得到正确修行的方法。
>

## 157.灵性提升检视

> 发文者：寻乐源 2015-04-25
>
> 请问是否有方法可以检视自己灵魂提升？达到第五次元是否有什么特徵可以知道呢？
>
> 因为现在处于有点茫然无知的状况，想知道自己进步的程度，以及找到方向与目标，麻烦上师和Sikila了。
>

Sikila 回复：

到第五次元的标准，不是人类可以量测得知，而人们也不应该一直去问说：「我到达标准了没？」。

我们鼓励人们往提升之道前进，但不是要人们执著在一直检测自己是否已经达到标准。就像一个整天执著在要开悟的人，绝对不可能开悟。

提升是一条永不止息的路，只要去做就是了。

可参考我们之前写过一篇文章──「[你的灵性提升了吗？](https://loveofkuanyin.com/Sikila-essay/Sikila-essay-006/)」

## 158.网络上正面与负面讯息

> 发文者：迷途 2015-04-26
>
> 请问Sikila，下面的两个讯息源是负面讯息吗？
>
> 还是所谓的四次元灵体讯息？
>
> 因为我接触到他们的讯息时，会有很不舒服的感觉。
>
> 反之，我接触《观音之爱》或是「向光之羽」的讯息并不会有那样的感觉
>
> （例如：启动金色光冥想）。
>
> 我问的这问题较尖锐，若有其他考量，不方便回答也没关系。
>
> 以下我询问的两个消息源：
>
> 这是“人生字典 张国松”的讯息： https://reurl.cc/……（编按：已调整网址，避免误按）
>
> 这是一个反对张国松的人的信息：http://blog.yam.com/qc……（编按：已调整网址，避免误按）
>

Sikila 回复：

对于你提问的讯息来源，我不方便回复。

但既然你已经看过一些较高次元灵体的讯息，那你应该可以分辨了！

以后你们要知道，有些讯息是不值得看，甚至也尽量不要去看。

## 159.金色光冥想相关问题

> 发文者： 迷途 2015-04-26
>
> 关于最近提到的「金色光冥想」，与奥修以前提到的金色光静心的「金色光」是一样的能量源吗？
>
> http://www.osho.tw/ebook/……（编按：已调整网址，避免误按）
>
> 那是他在说金色花的奥秘──《太乙金华宗旨》提到的静心，《太乙金华宗旨》是中国的经典，这跟上面两者所谓「金色光」有关吗？
>
> 紫色火焰冥想跟金色光冥想比较，有所谓好坏的差别吗？
>
> 该如何选择适合自己的冥想？
>

Sikila 回复：

记得不管是接哪一种光，都是要去承接从宇宙来的光，而不是祈请某些灵体给你光。高灵们只是协助与护持。

所以我们说的接光与启动光，都是来自宇宙本源的光。

在我们书中已经提过，可能有些人对于静坐接光或是做一些光的功课，会觉得有困难。

所以观音上师就教一种简便的方法 — 接金色光，长久练习下来效果也会很好。

就像念佛经或咒语一样，没有哪一种比较好。端看你个人练习程度与心念。

------

> 发文者： S 2015-05-03
>
> 你好，首先，非常感谢Sikila与制作金色冥想的影音档的朋友们。
>
> 我先与大家分享我自己听音档的感受，第一次聆听时就莫名的落泪了，大概是感受到一种包容与爱的感觉吧！（我自己本身对于能量不是很敏感）
>
> 接著在大约十五分钟时，身体竟然开始轻微晃动，后来才知道应该是气动的反应！当下因为从来没有过这种经验，所以静坐就先告一段落了。之后只要有空，睡前都会进行金色光冥想。
>
> 我的问题是：
>
> 1.由于我身体久坐会容易麻（脊椎关系），所以想要请问如果透过躺卧的方式来进行金色光冥想可以吗？
>
> 2.有些冥想建议在冥想之前要净化自己的身体或脉轮气场，做金色光冥想时有需要先净化吗？效果会比较好吗？
>
> 3.如果净化比较好的话，有建议什么方式来净化自己呢？
>
> 感谢。
>

Sikila 回复：

1.在静坐时如果脚麻了，心里就跟上师们讲一下，然后伸伸脚没关系，不用一直保持同一个姿势。如果能脊椎挺直静坐是比较好，但是有人无法久坐或是肢体不方便者，都可以在静坐时跟上师们讲一下，然后可以改变姿势，或坐或躺都可以。高灵上师们的包容力是非常大的，所以不用怕祂们会不高兴或怎样的。

但是不要将这冥想音乐当作用来睡觉用的催眠音乐喔！

（祂们尊重我们，我们也要尊重祂们！）

2.做此金色光的冥想就已经是在做清理与净化。你只要选择安静的地点与空间就好。

这一个音档特別请观音上师及高灵们临在，让祂们的能量录进去。有别于一般的冥想音档。希望大家好好利用。

附注：以前静坐、冥想时，身体有动可能是上师在协助，但是现在几乎都是外灵在影响，请务必注意！

## 160.真假高灵判断

> 发文者： 迷途 2015-04-26
>
> 之前有人问到这个问题时，Sikila回答的重点在于：
>
> 1.能否带领你灵性提升。
>
> 2.接触不同的高灵能提升判别力。
>
> 所以我想问的是，那么众多高灵或是正面讯息中，存在最适合自己或特定个人的讯息吗？
>
> 早期我主要是看奥修传递的讯息，也接触赛斯书还有克里希那穆堤，我明显对奥修传递的讯息接受度较高；奥修说克里希那穆堤是开悟的人，赛斯应该也是传递正面能量。
>
> 会产生“讯息接受度”的差异是因为我跟奥修有缘吗？
>
> 近期我也接触其他高灵的讯息（包括《老神》系列），其中最有感觉的是《观音之爱》。之前《观音之爱》网站提到一位达到明心见性的印度人萨古鲁，他传递的讯息与奥修讯息感觉十分相似。
>
> 是不是我只会对适合我自己的信息很有感觉，所以我应该把关注重点放在有感觉的讯息传递者？
>
> 比较《观音之爱》与奥修讯息，我觉得奥修讯息是过时的，他曾说虽然成道者的境界相同，但成道者会依据当时大众的状况决定传递讯息的方式。所以我应该较重视现代的《观音之爱》吗？或是应当两者并重？
>
> 附带一个小问题，《人形蜈蚣》系列的内容，让我联想到张国松的言论，是不是接受特定灵体讯息后，自己的行为与想法会反映接触的讯息本质？
>

Sikila 回复：

我们是强调如何判断第四次元的灵体。

而且似乎不是你所说的有两项重点。你有点断章取义了。

你提到的一些书籍 —— 奥修、赛斯、克里希那穆堤、老神系列，都是没问题的。

但因为每个人的年龄、生活际遇、心境……都不一样，所以对某些书籍也会有不同的喜好程度。但也许再过几年，你的心境已经改变，你看这些书的感觉又不一样了。

所以只要是正能量的书，你都可以参考，不需限定自己应该只看哪些书。

你现在可以先看你最想看的、最有感觉的、对你最有帮助的书。但将来再去翻翻其它的好书，或许到时你也会很喜欢。

（ps：你最后提到的人物与书籍，我没看过，也不打算去看以及讨论，希望你能理解！）

## 161.道教神祗与妈祖

> 发文者： cloud 2015-04-27
>
> 1.请问道教中的上仙等于佛的程度吗？
>
> 2.民间信仰中的妈祖是属于哪一个次元的高灵呢？

Sikila 回复：

1.还差很远啰。（了解一下「道教」的起源就可知。）

2.以国内目前的庙宇来说，各乡镇地区公众供奉的妈祖庙主事者是善灵进驻，（这不包括私人宫庙的妈祖或是私人请回家供俸的妈祖）。

古时候在中国某个渔村有位名叫「林默娘」的女性，因为帮助很多人……，死亡后被神格化，……人民敬称为「妈祖」，之后也成为民间信仰的一个重要神祇。

而这林默娘到底目前转生到哪一次元的何处？观音上师没有说。

我们国人大都认为现在每一间妈祖庙供奉的「妈祖」就是林默娘。这认知是错误的。

真相是，国内每一间妈祖庙的主神，都是由第四次元的，可说某行政单位派任的。

目前国内所看到公众供奉的「妈祖庙」与「玉皇大帝的神庙」，主神是属于善灵，也就是我们说的「白道」。他们虽然不是高灵，但是为我们地球人类做了很多很多的事，包括维持灵界平衡、打击邪恶灵体残害苍生、驱赶恶灵散播负面的能量……。我们不用跪拜他们，但是他们值得我们人类尊敬。

附注 ：

1.更高次元的上师们与第四次元善灵做的事不一样。因为更高次元的上师们会尊重娑婆世界存在体的发展，尽量不干预。

所以讲白话一点就是，打击灵界犯罪的事，高灵上师们几乎也不会插手，但也许会传讯息给这些第四次元的善灵，让他们处理。所以也希望各位修者，对于第四次元的灵体我们要去分辨好坏，但是不要认为他们是低阶或高阶的而起分别心。

2.在我们这个世界，第四次元较邪恶、自私的灵体还是占多数，所以第四次元的善灵们要去维护整个灵界平衡与和平……，真的非常辛苦也不容易。

3.不仅国內如此，在外国许多地区也是一样，都有第四次元的善灵、恶灵、非善非恶……等等。

4.第四次元的善灵对我们协助很多，我们应该尊敬他们。但在灵性提升方面，我们还是要以高灵为师！

5.有很多观念很多……真的写不完。观音上师也不爱回覆这些问题，祂们是认为对有些事太好奇，对提升并没有帮助。

（ps：我文笔不是很好，也怕浪费大家太多时间，所以不爱写些与讯息无关的东西，但各位的留言支持与感谢，我都收到心上了！谢谢！）

## 162.杀生共业会造成地震吗

> 发文者： 寻乐源 2015-04-28
>
> 2014年全球最大的杀生祭： http://blog.xuite.net/tomluka41498/twblog/165345102
>
> 请问这种非自然的杀生活动是否会是造成这次地震的因子之一，或者造成所谓的共恶业呢？
>

Sikila 回复：

地球人类自古以来就有很多杀生祭典，更早时期以生人献祭的族群也是非常普遍。

会如此作为的因素，主要是地球人类一直以来一直遭受第四次元的恶意灵体控制著。有些特别邪恶的灵体，会告知一些部族的巫师（通灵者）需要以生人或是大量活体献祭，才能获得平安、丰收、风调雨顺，或神的愤怒才会平息……等等。

虽然现代很多这种恶习已经废除，但是有些地方多少仍会延习着，或当作是一种传统。

对于很多国家、部落的不文明行为，身在开发国家的我们已经看不下去了！

而我们目前的一些宗教崇尚的习俗与行为，在更高的次元看来，就如我们看这些不文明的习俗一样。

对于地球（盖亚）这一个大灵来说，杀生祭不是最大的伤害。而观音上师教导我们在静坐时，将负面能量排到地心，这是很慈悲的作法，对于盖亚这种星球灵也不会造成伤害。

（我们是说实话，千万不要解读为我们认同随意杀生喔！）

地震是纯粹地球板块的运动。人类的业力能量还不足以撼动盖亚灵！

试想，自古以来地球经历数十亿年岁月，期间板块大挪移、火山爆发、飓风、海啸、……等等，这些自然现象已经不知发生多少次了，这些当然与人类杀生无关（当时都还没有人类）。

所以不应该将地震与杀生祭画上连结线。

人类的共业是存在的。对于一些集体杀业，所造成的负能量，最常引起的是疾病！像某个地区爆发瘟疫、传染病、……等等。

## 163.我到底拜到了什么

> 发文者： Jung 2015-04-27
>
> Sikila您好，事情是这样的：
>
> 1.前阵子，我跟其他朋友聊天谈到修行的部分，他们一直再告诉我，修行就是要很苦很苦的修，不能爱美、不能有欲望，因为这样不符合神对我们的期待，不符合修行的游戏规则便不能修行、不能成长。
>
> 因为他们都是能通灵的人，某A朋友常告诉我，你的菩萨说你某一关没考过、某一关拖太久，还是没考过……等等。
>
> 然后某B朋友也告诉我，你的主神说要故意让你很苦、让你挫折，不然这样你不会想修行。
>
> 而某A朋友又说，他的神不能泄漏名号，讲了他会被打、自己修行不能泄漏祂神尊的天机，也不能在修行上犯错，不然会被惩罚。
>
> 加上某B朋友又这样告诉我，前阵子几乎让我的情绪近乎崩溃的边缘。
>
> 2.我开始质疑，神，真的爱我们吗？
>
> 如果祂的爱，无条件，怎么会有这样的规则？
>
> 而且某A朋友还说，如果我的菩萨让我发生什么不好的事情，例如瞎了眼睛、生重病或是发生更惨的事情，我都不能反抗，我只能接受，而且我还要更坚定修行的路。
>
> 我不懂为什么神、真正的菩萨，怎么会用这种负面的方式让人学习、让人成长，既然是这样，菩萨真的慈悲吗？神真的是爱吗？
>
> 我只是觉得真的是鬼话连篇。
>
> 3.前阵子，真的被这些说法，弄的很痛苦。
>
> 然后，我另一个朋友，她以前是道教，因为她也不喜欢这种鬼话，所以她选择离开，后来她知道我的状况，就传您的文章给我看；就这样，我才会在那天传讯息给您的。
>
> 而我自己的故事是这样的：
>
> 我以前就很常走宫庙宫坛，可是我后来觉得不喜欢。
>
> 直到某天，我遇到了在宜兰有一间大庙，它有200多年的历史，叫《补天宫》，里面供俸的是女娲娘娘，就是女娲补天的女娲，后来也常常去祭拜祂。
>
> 可是前阵子看了您的文章，我不禁开始质疑，我拜的女娲娘娘到底是不是正神或高灵。
>
> 我那位某A朋友前来拜访我，他告诉我他的主神有来跟女娲娘娘打招呼、什么会灵之类的话。
>
> 可是我忍不住猜想，既然我那个朋友是这样的思维逻辑，那他所谓的主神，真的是正神吗？既然有跟我这里菩萨打招呼，会不会连我自己拜的那位，都有问题？
>
> 就很像诈骗集团的首领跟另一个首领泡茶交流的感觉，这就是我的疑惑。
>
> 我有拍一张补天宫的神像，可否麻烦您帮我看一下？
>
> 或是请观音上师给我一些建议？
>
> 针对我今天的问题，谢谢您了。
>
> 其实我今天再写这些东西时候，我自己也克服的内心的恐惧；如果因为我质疑祂，让祂不开心，那我想老娘我也不想拜祂了，因为祂并非正神，也并非高灵。
>
> 但如果祂是正神是高灵，我质疑祂，又何妨呢？因为祂是无条件的爱。
>
> 4.某A朋友还一直告诉我，修行要懂得尊师重道，要尊重自己的神尊，而且某天我在家里跟女娲娘娘用执杯的方式问祂，祂也有说要我尊师重道。
>
> 可是我刚刚看了您的文章，真正的高灵或菩萨正神，是不会去要求我们跪拜或是去尊重祂，天阿！
>
> 是我误解女媧娘娘的意思，还是我到底拜到了什么阿？
>

Sikila 回复：

先將你的问题补上漏掉的标点符号，以及分为4点，这样我比较好回覆。

1.如果你已经接触过很多高灵的讯息，你会知道真正的修行绝对不是苦行。（释迦佛陀一开始也是苦行，后来祂也发现这样的方法错了！）

 正確的修行不是硬要压抑人间的欲望，而是在提升之后欲望自然就会降低。

 我们可以確认的是你的朋友A、B，所通的灵绝对不是第五次元以上的灵。

因为高次元的灵不会逼迫你修行，也不会一直说你哪一关没过，祂们只会给你正面的建议。更不可能说你犯错就要惩罚你，祂们既然已知每个人做的事都有因果业力，祂又何必惩罚你。

2.高灵不会给你负面的状况让你学习，所有学习都是来自上帝的法则。所以如果有人在生命里发生不如意的状况，那也都是根据上帝的法则，高灵也许只是不干涉，但不是高灵们为了让你学习才让你受苦。

3.我们说过了，台湾民间宫、庙、神坛有的灵体是正派、有的是邪派（就像人间有白道、黑道、灰道，但白道的不多）。

而真正的高灵不会在庙里接受供奉，因为祂们已经一切丰足，何须人类的供奉！

所以不要去宫庙、神坛迎神到家里供奉！因为经常请神容易，送神难呀！

4.正派的神就算不是来自高次元，你不拜他他也不会生气找你麻烦。

真正的高灵无处不在，只要心中有佛、菩萨，哪里都是佛寺、哪里都是道场。

@如果你以前经常跑道场或宫庙或……，那么避免再去。

且经常自我宣告：「我只以高阶灵为师，我只接受有着无条件的光与爱的灵体为师。」

多看高灵的信息。（我们已经提过一些书籍）

在静坐中呼请高灵们，经常与光连结。

可参考：  [启动金色光冥想音档](https://loveofkuanyin.com/golden-light-meditation/)

5.- 不要羡慕通灵者或是积极的想要通灵。因为如果通到低阶灵，那么这一世的修行功夫可说都白费了。甚至在往生之后，你的灵体也可能还会被这些低阶灵控制使唤，而成为他们的仆役。再回到正途、再遇正法，也许已经千年之后了。

不要相信那些保证在几年内或几个月能让你悟道的人与法门！（这种爱吹牛皮的人，他自己都渡不了自己了，哪还能渡你！）

不要相信能为你担业力的人！（因为连佛、菩萨、高灵都不会这样说。）

不要相信自称是某位佛、菩萨，或耶稣转世的人，或目前已成佛的人！（因为目前地球没有这种等级的人物！）

（ps：请将对观音上师的感谢化为爱，将你的光与爱扩散到地球需要光与爱的地方。）

------

> 发文者： 紫 2015-05-01
>
> 因为我有个会通灵的婆婆、迷信的妈妈，所以我也是常常被洗脑说修行的命就是很苦。
>
> 直到接触《观音之爱》、《与神对话》、《老神再在》……，让我整个人从此变得非常自由自在，不用再按照婆婆说的方式拜神。
>
> 而且我发现我反而变得更快乐、更幸福、更爱笑，因为知道神真的是爱我们的！现在看世界的眼光，已经和以前完全不同，希望有越来越多的人，知道如此美好的讯息，知道身为人类的我们有多么幸福。
>

## 164.能量与身体疗愈

> 发文者： S 2015-05-03
>
> 你好，因为身体这半年来出了状况，在经过正规西医看诊检查后，医生也只是告诉我要注意健康的饮食以及作息，后续持续定期追踪即可。虽然目前没有立即的生命危险，但是自己真的很想要了解为什么会有这些身体反应（疾病），以及如何才能够让自己恢复健康。
>
> 我知道身心灵领域提到「身体的疾病的显现」是与自己的意识、心里上的压力，或是思想、信念的冲突而产生。我也尝试观照自己，去改变一些以前没有注意到的思维冲突所导致的矛盾。
>
> 由于目前仍然没有什么改善，吃中药好像也没有什么感觉，自己真的很想摆脱担忧以及对于疾病的恐惧，所以我想请问观音上师们对于能量疗法的看法（这里所谓的能量相关的疗法包括：花精、灵气、脉轮的气场清理、或是中医的艾灸……等）。
>
> Q1：能不能够透过能量疗法来疗愈自己呢（这里的疗愈可以包括心灵层面与生理层面）？或是来帮助自己更清楚了解为何会产生这样的疾病或现象（例如：自己的累世业力，或是当下的思想信念的衝突）？
>
> 若观音上师觉得可以的话，有没有什么要注意的呢？
>
> 若观音上师觉得不需要，那我们又要如何来帮助自己恢复身体健康呢？（毕竟也是要有健康的身体才能有有心力来提升自己不是吗？）
>
> p.s.我目前会聆听金色冥想的音档、以及身体扫描的音档，这个有帮助吗？
>

Sikila 回复：

对有些人来说，疾病是一项礼物，是一项能让你重新检视自己、面对自己的人生的礼物。特别是你在心灵层面已经准备好要去面对的时候。

你的疾病起因我不知道。但你能去检视自己、观照自己的起心动念，那是非常好的。也许你目前所做的对你的疾病无法产生很好的疗效，但持续做下去，也许你将消弭未来可能发生在你身上的疾病。

对于疾病的担忧与恐惧，虽然是人之常情，但对疗愈是没有帮助的。在物质面你还是需要采取适当的治疗、作息、饮食……。

在心里层面最好的方式是接受它，而不是怨天尤人或是自艾自怜。用正面肯定的态度过生活！也许你无法见到立即发生的奇迹，但持续的正面信念或许会让你找到个很好的疗愈方式……，或遇到能协助你的人……。

你当然能透过能量疗法来疗愈你自己。而不管你学习哪一种能量疗愈，重要的还是得持续的练习。所以就算你只持续做我们提供的金色光冥想，还是会与其它能量疗法有同样的效果。（基本运作原理是一样的）

当你强烈的意念表示：「你的身体很健康」。那么你的「更高的自己」也会视你的需求给予你回应。

建议：心灵层面

持续的关注你的內在、保持正面思想，觉察每一个负面念头的升起，然后释放。（可参考《观音之爱》）

持续做金色光的冥想，在过程中，请高灵上师们协助治疗。

------

> 发文者： S 2015-05-08
>
> 谢谢Sikila这么用心的回应我的问题。
>
> 我这两天把《观音之爱》又从头到尾看了两次，心灵觉得很平静。
>
> 我也随时提醒自己观照自己的内在及情绪、念头的升起。虽然正面的思考及想法的信念可能无法马上改变外在的实相，但我也认为负面思维对于生活及疗愈也没有帮助。
>
> 虽然偶尔这些负面思绪还是会跑出来吓自己，但我也开始试着使用书中提供的方法来释放自己的负面源头。
>
> 相信着一切都会有最好的安排，会越来越好！
>
> 再一次感谢与祝福！
>
> p.s.虽然之前有说到第二册应该要等一阵子过后才会和大家见面，但是我是真的很期待第二册的问世！
>

## 165.有想死的念头

> 发文者： 小 I 2015-05-05
>
> Dear Sikila，我常常有想死的念头，
>
> 做事也没有动力；曾想过要振作，但很快又被负面思想干扰。至于人生目标，我不知道活著要做什么，而且佛家说一切尽是虚妄，《奇蹟课程》也说 这是个无意义的世界，这些话成为自已没有动力的藉口。
>
> 请问该如何摆脱想死念头，找到人生动力呢？
>
> 谢谢你！
>

Sikila 回复：

我不知道你面对的到底是什么样的压力问题。

先参考这一篇「[128.忧郁症](https://loveofkuanyin.com/visitor-qa/xuite-qa-128/)」吧

有人宁可选择结束自己，也不愿意放下。其实有时改变一下自己的生活方式，改变工作……，心境也会改变。

或许就先抛下一切去各地当个流浪的旅者。或许去参加非洲部落贫童的救灾。或许就去参加某个对人们有帮助但很吃力的志工团体。或许就去协助种树。或就做些面包请街友吃……。

总之动起来，去做些不一样的事，做些你以前不会去做的事（不要做坏事喔！）。——你会发现你的生命在流动著~ 

你将佛家与《奇迹课程》说的内容，误解很大哩！

## 166.修行入门书籍

发文者： Sikila 2015-05-05

有人表示说以前只知道拜拜，不曾接触过修行。

看了《观音之爱》之后有心想要提升。但是看观音上师推荐的一系列书籍，似乎不容易懂，有时也看不下去。

所以，我再请观音上师看看是否有比较简单易懂的入门书籍。

目前观音上师提到两系列的书，可当作入门款 ：

1.许添盛医师的著作。（市面上可以买到书籍。网路上也有很多许添盛医师的心灵演讲视频，有各种主题，可以参考。）

2.奥修的著作。（市面上可以买到书籍，网路也有很多介绍，可以参考。）

ps：以上两系列是正能量的书籍！相信也会对很多人有帮助的。

虽然是简单易懂的讯息，不表示没有深度喔！

## 167.灵性练习与光的静坐可以一起练吗

> 发文者：寻乐源 2015-05-10
>
> 请问许添盛医生所说的静坐方式「心理时间」是否要祈请上师帮忙引导守护？心理时间是否可以结合光的练习？还是选一个？或者分时间练习？
>

Sikila 回复：

因为我不知道许添盛所说的「心理时间」是什么，所以我去查了一下。（有时候你们能提供描述或是连结会较好。）

许医师所谓的心理时间，是一种进入內在的练习。（我们提过–进入內在与自己对话，可参考。）

所有静坐只要进入较深的层面，都要呼请高灵上师护持。

有些书上提供很多的练习。你要练习什么都可依自己喜好（只要是正面的）。

我们建议：将光的练习当作最基本、而且是必做的功课，并与其它的练习分开。

## 168.灵体讨报与处理

> 发文者： 寻乐源 2015-05-10
>
> 我有一位朋友，他的身旁有灵体长期跟着他，甚至有几次差点被占据身体。有一次我建议他跟我一起多做回向给灵体，避免因灵体的影响而走不出来；结果当天晚上被灵体跑到梦中狠瞪警告，惊醒后还无法动弹一阵子。
>
> 请问我是否干涉到此灵体？这种情况是討报吗？我该用什么态度及方法处理这类的问题？
>

Sikila 回复：

你的文句描述得不是很清楚，希望你能再回复此篇重新修改一下。

不过大概可以知道你在说什么。

1.梦境不一定是真的，有时是心理因素影响身体。

2.我不认识你朋友，只看你这样叙述，我不知道到底发生什么事。或其中有何因果关系。

3.你之后又经常做这种梦，发生这样的事吗？如果不是那就没关系啦。

4.给予朋友意见应该不会有麻烦的事情啦。

但如果你试著处理，功力又不够的话，就会比较麻烦啰！所以如果对方真有灵体跟着，非当事者（或血亲）不要试著去与这灵体沟通喔！除非知道自己的能力可以。

## 169.五辛对灵性提升是否有阻碍

> 发文者： 寻乐源 2015-05-10
>
> 许多的修行者吃素是出于慈悲心，这点我了解，但是吃葱、蒜、韭菜、烟、酒是否对于灵性提升有阻碍？
>
> 有人说是因为有浊气，有人说会不容易清净，是否真的影响很大，所以修行者都不吃？当初佛陀是否也这样修行，或告诉大家这个诀窍？
>

Sikila 回复：

修行注重从心修起，外在的不需要太执著。当提升到一个程度，很多东西就自然不会想吃了。

## 170.灵魂智商

> 发文者：蓝色太阳水 2015-05-11
>
> 您好，在您的网站看到观音上师说脱离肉身的灵魂，智商会比在肉身时高。地球上最难也最多人放弃的可能是高等数学（代数、高等微积分、微分几何……等等）。
>
> 请问当人类离开肉体，就能够轻易看懂这些学问了吗？
>

Sikila 回复：

在《观音之爱》103页有提到这一点。

人在世时是用头脑思考，而肉体死亡后，灵魂的思考方式与人是不一样的。

当灵魂提升到一定程度，在死亡后就不会混沌、执著……，那时思考力会很敏捷。

（ps：地球上有机会接触高等数学的人很少，在早期更不可能，又何来的放弃？人类智商的展现，更不仅是用在解决数学的能力。）

## 171.关于好兄弟

> 发文者： 寻乐源 2015-05-16
>
> 请问Sikila，我们家工厂以前有几位风水师看过，说这种风水容易有好兄弟（阿飘），的确有过几次的经验，就是在心情不好或者可能气运比较差的时候，到工厂某些角落工作，会感觉全身起鸡皮疙瘩，而且不只有一个人这么感觉，或者有时工厂所有机台会一起运作不顺，是否有方法可以让工厂工作顺利，或者跟好兄弟和平共处呢？
>

Sikila 回复：

因为我们不处理这些事情，你可以到当地公众供奉的妈祖庙请妈祖处理，先表明自己的姓名、年龄、住址，然后告知详细情况还有详细事件发生地址，问妈祖愿不愿意协助？妈祖同意的话，几天后你再来问。

因为就算真有好兄弟，也不一定任何时间都在那里。所以给妈祖几天的时间，她会派人去查看。

有些是到处游离的阿飘，就算赶走了，之后也会有一些新的来来去去。（这些是好奇的、来来去去的，不用理他们。）

有些可能是过去的地主或在当地工作……，而常久在那里。

也有因为一些特殊事件而在那里。

总之几天后，再去问妈祖，是否还有没有阿飘？是哪一种情况的，是游离的？还是一直在的？还是……？可不可以请他们离开或是请他们不要干扰……。

与妈祖沟通也是一件一件掷杯问，要有耐心。

（ps：有些情况觉得神明不处理，其实只是因为沟通不良。）

## 172.菩萨是否转世到地球

> 发文者： Allen 2015-05-17
>
> 敬爱的观世音菩萨、Sikila，弟子合十顶礼！
>
> 关于Sikila转述菩萨的意思，即目前地球上目前无菩萨转世，但弟子又听闻西藏「十七世大宝法王」乃观世音菩萨所转世，这点令弟子很困惑，不知菩萨是否可以指点一下呢？
>
> 谢谢！
>

Sikila 回复：

在过去很多人被认定或是自称是高阶灵体投胎转世，这些所来自的原因有两项：一是善意的，一是恶意的。

善意者，在于有些人来到地球可说是发愿再来，大多是来自第五次元，但这些人的指导上师会告知他是某位佛.菩萨转世（在不同地方有不同的高阶灵名称）。这主要是希望能藉由这些高阶灵的名号来增进人们对他的信仰，而能藉此教导人们提升。

恶意者，在于有些第四次元的灵体，告知他的通灵对象是某位高阶灵来转世，让这通灵者误以为自己真的是发愿来救世人的！而这些第四次元的背后灵就藉机展现一些神蹟，人们也就很信服而相信这一个人是高阶灵转世。

不管是善意或恶意因素，真相是——目前我们居住的地球没有佛、菩萨等级的高阶灵转世为人类。（再问100次，我们还是同样的回覆。）

因为目前地球已经走到一个非常特殊的阶段。如果人类还认为照现在这样完全没改变，而地球人类文明还可以延续千年的话，那可真是异想天开了！如果人类的意识不提升，一直如此自私，那么也别奢望外星人会帮助地球人收拾残局。

在这特殊时期，我们选择给人类真相，因为有更多的恶意者假借佛、菩萨之名来欺骗、控制人们，这会让更多人类离真正的提升越远。也唯有更多人走在正确的提升之道，这样集体的提升才能再加快。这也是能帮地球人类延续的最好方式。

所以感谢那些因为爱而从较高次元投生地球的人，尽管祂们还未到达佛、菩萨的境界，但真心感谢祂们善意的付出。

也提防那些恶意欺骗世人的假佛、假菩萨。

（ps：如果你认为因为我们的层级太低，所以无法辨识出你是佛、菩萨来投胎转世。那我只能说：你要自我感觉良好，也是随你高兴。）

## 173.佛教与创世纪

> 发文者： Allen 2015-05-17
>
> 亲爱的观世音菩萨，Sikila，弟子合十顶礼！
>
> 目前世界上的几大宗教，皆有创世纪的论点，唯独佛教不谈创世纪（一些小的宗教以及新兴宗教暂且不论）。即便在与神对话系列里，亦谈及宇宙是由祂，一切的源头，所创造出来的。可否请教菩萨，为何佛教不谈创世纪呢？是否有后世人为的因素在其中？
>
> 谢谢！
>
> Allen
>

Sikila 回复：

不知了解创世纪对你有什么意义？目前了解这一点对人们提升没有帮助。

厘清几点：

1.各大宗教提出个什么观点，而为何佛教为何不提？

观音菩萨说：哈~ 我们又不属于佛教，哪知道？

2.《与神对话》的老神，是高灵上师，但不是上帝！

3.很多宗教的创世纪之说都是神话掺杂想象力，有哪一个版本是真有说服力的？

4.我们这宇宙的起源，以目前科学家提出的大霹雳理论最贴近。

5.佛陀看到的可不只我们这宇宙的起源，祂能看到的是更久远的更多宇宙。所以……不可说不可说。

## 174.命运&风水

> 发文者： Helen 2015-05-18
>
> 您好，Sikila：
>
> 在《观音之爱》书中，您询问菩萨关于命运、算命的事情，菩萨的回复另人受益良多，也比较能够较正面的看待命盘的说法。因我爸本身会紫微斗数，我曾与现任男友交往时、因命盘相关的事遭受反对而痛苦过。
>
> 现今事隔八~ 九年，我爸对他更了解，也同意我们的婚事。最近他盖的新房子即将完工，我们将新房子原本的厕所改为更衣间。当男友会看风水、择吉时的舅妈看过后，便说我们的新房属于「房中房」（有种说法为亦会有二房、也就是「外遇」）。但网络上有多种对房中房的不同定义，亦有人驳斥此种说法。我想请教此种风水议题，是否也是第n次元的灵体带来的？或只是古人的一种经验谈，所以无须太在意？谢谢。
>

Sikila 回复：

不管风水之术这是来自哪一次元所教导的。在起初，风水之术的运用在于可以观察到某些山川、土地、河流、地底矿物、地底河流、……等等，产生的磁场能量，而借以找到让人类与动物种族可以安居繁衍的适宜之地。

风水之术，发展至今已经被小道者乱改得非常可笑，目前也没有真正懂得这门学问的人类。

所以目前的风水之说，不听也罢！用科学的角度去看住宅环境会较适切。

我们的回复里有提到「风水」，可参考：「[107.房屋磁场风水](https://loveofkuanyin.com/visitor-qa/xuite-qa-107/)」。

## 175.人类的竞争与交易

> 发文者：阿贵 2015-05-25
>
> 人类的社会关系需要与他人互相竞争才能运作的一个模式，例如从小的读书考试排名、出社会后的工作尔虞我诈，某方面来说都是在淘汰一些能力不足的人。
>
> 而交易是用自己多余的去换取自己所没有的事物。
>
> 请问观音上师人类的竞争及交易，在更高次元也是如此吗？
>
> 这些高等灵魂一样是会互相竞争？
>
> 或是有交易行为来满足自己所需要的事物呢？
>

Sikila 回复：

人类还有互助的行为喔！

在第五次元的社会都是高意识发展的，那里没有竞争、争夺、自私……，只会互助、互利、共享……。

人们不可能为自己的利益去伤害别人，或去做自私的行为。在我们的书里有提到一部分了，可参考。

也可参考《地心文明桃乐市》这一本书。

## 176.与内心对话

> 发文者：寻乐源 2015-05-28
>
> 请问内在对话，是一种明确的声音？还是一种灵感？或者是一种直觉呢？如果是一种灵感的方式传达，那我要怎么分辨这个声音是我内在声音，或是小我的声音？
>
> 如果透过持续的努力，是否小我的声音会越来越小，高我的声音会越来越明显，甚至不是灵感、而是一种明确且明显的对话？
>
> 恳请上师解答如何连结高我，让自己成为自己的老师，消除小我的影响。
>

Sikila 回复：

之前回应过：「内在对话，会比较像灵光乍现的突然出现一个感觉，你可能心里会说：哇！我知道了！或原来如此！」

进入内在对话前，需先排除头脑乱想东想西。（你应该知道是你自己想的，还是突然出现的！）

1.进入内在对话，不会是你一句我一句、一来一往。如果你是这样对话，那就是外来的灵体跟你对话。可能是指导灵、指导上师，或善灵、恶意灵体、低阶灵……，或是某些人自己有幻听或幻觉现象。

而通常指导灵或指导上师，不会一直跟你对话，只会给你一个灵感，或只有一两句话。

你要去分辨这讯息对你的意义。善意的上师们不会给你一些该你自己决定的讯息，或……无聊的讯息。

以下提问如果有答案一直出现，你要小心，例如：

a.你问：我男朋友到底有没有骗我？我刚买的LV皮包是仿冒或是真货？我女朋友有没有劈腿？……

b.我去买股票好不好？我去投资xxxx好不好？我去这家公司上班好不好？我该不该离职？我该不该离婚？我该不该跟某人结婚？我该……。

以下可能来自内在高我或上师的讯息，例如：

1.你突然体悟到父亲对你的严格是因为爱。

​	a.你也可能会忆起很多画面，你才理解妈为你受很多委屈与辛劳。

​	b.你突然想起你过去对他人种种的不体贴。你体悟到你没有朋友是因为你从不珍惜。

​	c.你突然想到一件重要的事没去做，或某个实验缺乏的一步骤、或某件事更和谐的处理方式。

​	d.你可能最近一直在抱怨某事，而进入内在时，你意会到你抱怨的问题点来自于自己。或你抱怨某人以言语与行为伤害你，而你突然想起你也曾经对他人做同样不适当的事。

2.你再怎样持续努力，高我或上师们还是不会给你很明确的对话。除非有些上师决定让你「与神对话」，但这不会是因为你「努力」的结果。

但你的努力会让你对「事情」与「人」的看法更洞彻与明晰，你的感应与直觉会增强，这你会自己慢慢发现的。

3.你经常进入内在、经常与光链接，就是在与更高的自己链接。（高我不可能与你用言语对话！）

4.目前因为市面上很多书籍与讯息，都说自己连结高灵。所以这也让很多人想要连结高灵，以协助自己处理或请其给予生活上的建议。

但我们一再说了，你如果没准备好，却一直想要连结外灵，这会让一些恶意灵体有机可乘。

5.做好身为「人」该做的事，做提升该做的功课。

有爱心、多付出、多感恩，不要自私自利，多为他人想一想，多为这个社会想一想，多反省……。（我 Sikila 个人也在努力中。）

（PS：有人在公家机关上班，中午休息时间时，她会主动走遍整个办公室，为那些不懂珍惜公家资源的人关电风扇、关灯……。知道我说什么吧？）

当你准备好，真正的教师就会出现。

6.虽然有些上师在讯息里会说『小我』、「高我」，但祂们的意思，不是将你自己分裂为两个人格。

『小我』就是目前你可以「知道」的「自己」！不应该将自己做什么不适当的事都推给『小我』的影响、『小我』的错……。

自己应该为自己的所作所为负起责任！

（PS：

1.本部落格所有讯息与回复来自观音上师，或经由观音上师看过、校正。回复不只是给提问者，而是给所有的人。

2.有些人认为天使的讯息一直在谈光、爱、能量，感觉很虚无，看不下去！

如果你目前无法静下心来接受天使的讯息，也先不要批判！将来也许你会非常享受沉浸在天使的讯息能量里喔！）

## 177.内在高我与指导上师的差异

> 发文者：迷途 2015-06-03
>
> 请问Sikila，內在高我与上师有甚么不同？看了之前的留言，我的认知是：
>
> 1.上师可能跟小我有日常对话（或者也可能跟其他灵体）。
>
> 2.内在高我跟小我不会有日常对话。
>
> 能请Sikila进一步说明这两者间有何差异吗？
>
> 我目前的认知是，上师是其他生命体，但对内在高我无法想象。
>

Sikila 回复：

简单说，指导上师是一个来协助你的灵体（或意识），祂会以祂认为对你有益的方式协助你，包括用言语、感觉、书写、影像……的方式。

你最高的自己有人称为「大我」，有人称为「高我」。在此我们以「高我」这名词来称呼，而以你在第三次元的存在人格意识当作是你的『小我』。

你（小我）是自己的高我的一部分。你与很多人有一个共同的高我，你可能与某个第五次元的人或某一位菩萨有相同的高我。

「高我」参与经验每一个自己，但『小我』无法参与「高我」的经验。

有人的「高我」可能已经到达「佛」的境界，很多上师是知晓这一份关系，所以祂们会说你就是佛、你就是神。祂们这样的说法对的，因为从一个广大的视角而言，你是佛、你是神的一部分，祂们知晓每个人內在的伟大神性。

高灵们看到的是更大的「你」的全面性，所以祂们告知你有一个『小我』一直在阻扰你。然而你依然是目前这一个你可以感知的第三次元的存在人格意识（小我），你还不是佛，这一点希望大家能了解。

因为你的高我参与所有自己（包括你）的一切经验，这就是为了体验。所以你的「高我」不会教你怎么做，祂不可能用语言告诉你答案。但你可以对祂讲话，因为你们是一体的，你可以对祂提出需要祂协助的意念，祂会知道的。

「高我」这概念对所有第三次元的地球人来说还过于复杂、难以理解。言语的说明无法详尽。

大家的重点还是放在目前这你可以感知的人格意识的提升—我们称为「你」。

（ps：有些人将自己的指导灵或指导上师来指导，视为自己的高我。这概念是错误的。）

## 178.这状况是与外来灵体接触吗

> 发文者：迷途 2015-06-04
>
> 我睡觉时，偶尔会有身体不能动弹的状况（类似其他人描述鬼压床）。但其实我的自主性还是很强，只要稍微用力挣扎就能恢复正常。
>
> 最近一次，除了身体无法控制之外，还有看到海里或是超大型水族箱里面的景象，包括水声；不久之后影像跟声音都消失了，恢复黑暗景象，身体在稍微挣扎后就恢复正常。
>
> 请问这是外来灵体跟我接触的情况吗？如果是，是否有确认这个灵体是上师，以及辨别对我是善意或恶意的方法吗？
>

Sikila 回复：

一般人在睡觉时突然感到身体不能动弹，民间俗称是「鬼压床」。

但这不一定是灵体干扰！这有可能是肉体过度疲劳、运动过度、肉体本身的疾病、服用药物或……，而造成精神上的梦饜，这要从日常生活中去注意，分辨清楚。

如果认为是外来干扰，那么意志坚决的请它离开！

指导灵或上师不会用这种方式与我们接触。善意灵通常也不会！

## 179.小我与高我互动的问题

> 发文者：迷途 2015-06-04
>
> 请问Sikila，看了之前小我与高我的说明后，我产生的新疑问如下：
>
> 1.高我可能就是一个高灵，甚至是一个佛，那为何高我不直接引导小我扬升？
>
> 我还阅读其他高灵或不是高灵的讯息，才找到可能是正確修持的法门；至于高我想体验的，祂应该有能力列表或行事历吧！小我照做就好，祂的直接协助可以让小我避开很多误入歧途的可能，为何祂不这么做？
>
> 2.小我对高我提出的请求高我都能知道，反过来说，高我可能已对小我做出协助、或是没有回应，但是小我有确认的方法吗？像我就会问高我到底要我做甚么？高我到底想体验甚么？但高我的回应状况我根本无法确认。
>
> 3.之前Sikila提到可能是来自内在高我、或上师的讯息，我的认知是：「常常有恍然大悟或是顿悟的情况」时，可能就是接受高我或上师的协助，常常做静心冥想或持戒能让这样的协助变得更多。
>
> 请问我的认知正确吗？
>

Sikila 回复：

1.前一篇：「177.内在高我与上师有何差异」提到，高我就是为了体验「所有自己」的一切。

你的「高我」从你的灵魂还在当动物时，可能是数十万年或数百万年前就开始体验你的一切。

而你的「高我」体验的不只有你一个人格存在体，祂一次体验很多个。既然是体验，当然就是任由这些人格存在体自由发展。

所以没有行事历、没有规范，对祂而言也没有误入歧途这一回事。祂体验你当好人、体验你当坏人，也体验你的喜怒哀乐、七情六欲……。

你可以说你的「高我」就是「上帝」的小翻版。

2.你的要求「高我」会接收到，也会给你回应，但你不一定能觉察，这要下功夫慢慢从生活里体验。所以先不要急著问我们这些事，自己慢慢体会好吗？

毕竟人们对「高我」这一个名词，在数十年前还完全没概念或从没听过。而「道教」所谓「分灵」的概念，即是在描述「高我」的分灵，只是讲得不够详尽。

而你问：「高我到底要我做甚么？高我到底想体验甚么？」这样问，你是得不到解答的。因为「高我」没有「想要」或「要求」。你只要作自己就好。

3.恍然大悟或是顿悟，都有可能是来自指引。

常做静心冥想，不会让协助变多，只是你对于回应的觉察会更敏锐。

至于「持戒」，上师们从没规定「戒律」，又何需你「持戒」！

## 180.药师经的问题

> 发文者： S 2015-06-04
>
> Sikila你好，我想请问有关于《药师经》的相关问题，有许多网友询问有关于念经的问题，我也想请问关于《药师经》》这部经典是真的吗？
>
> 因为身体有一些疾病，虽然看过医生，但都没有积极的治疗或改善的做法，真的不知道要怎么办。
>
> 是否可以透过念诵《药师经》来稳定自己的内心或改善身体的病痛？虽然之前Sikila有提到正确的念经心态，是为了要感应佛菩萨的慈悲心，但我真的很希望可以有改善的机会。
>
> 另外，网络上有人建议可以放杯水，然后唸108遍经、再把水喝掉。这里整理一下我的问题：
>
> 1.请问《药师经》是可以唸的吗？是真的佛经吗？
>
> 2.念《药师经》的方法，或是有要注意的事情吗？可以在房间里唸吗？最好一次唸一百零八遍吗？

Sikila 回复：

1.可以，《药师经》是佛经。

2.心诚就好，可在房间念，念几遍都可以。

唸完经后可不回向，或回向一切众生。

## 181.楞伽经

> 发文者： Suki 2014-06-05
>
> Dear Sikila，你好！
>
> 首先谢谢你，将观音上师传递讯息贡献给我们读者及所有有缘众生！原本上次在留言版问题已解决了，现在想请教Sikila 及观音上师有关佛经问题！
>
> 佛经中有一部名为《楞伽经》，请问能否解答以下有关此佛经问题？
>
> 1.佛经内容主要传递什么主题？適合我们研究或了解吗？
>
> 2.若想研究了解这部佛经，应看那一部份较为适合？
>
> 3.若内容真的太深奥，可以唸或读哪一段较为适合？
>
> 非常谢谢你及观音上师 等待你回覆
>

Sikila 回复：

1.此部是讲多次元的灵魂意识，不适合研究，也不可能从翻译中了解。

2.3.无法提供。没有亲身体验，穷尽一生从文字里专研还是徒劳无功。

如果你真的很想要多了解一点灵魂意识，而你英文能力不错的话，可试着看《赛斯书》原文版专讲意识的书籍。

> ## 182.关于‘感谢’与《老神再在》的疑问
>
> 敬爱的Sikila及两位观音上师，
>
> 我把对你们的爱化成文字来传达，真心的感谢你们每次都耐心且详细的回答，让我能在生活中慢慢的脱离恐惧和不安，进而越来越能活在当下和感受到光和爱，那份神圣的爱真的无所不在，我会继续努力。
>
> 另外我在阅读《老神再在》的开头时有一点不太理解，为什么老神以上帝的身份跟作者说话，老神就是上帝吗？
>

Sikila 回复：

知道我们的文字能对大家有所启发与协助，我也会继续努力。

《与神对话》与《老神再在》的传讯上师们，简单说是同一个上师团体。

祂们是高灵上师！但绝对不可能是「上帝」！

至于为何「老神」试著站在上帝的角度说话？这你要先阅读一下《与神对话》的系列书籍。

《与神对话》的出版，有一个意图是颠覆大部份西方人（基督徒、天主教、……）对于「上帝」的认知。因为圣经里的「耶和华」不可能是上帝真正的形象。

所以「老神」以上帝的身份，提出更强而有力的观点，来说服人们去认识更接近真相的「上帝」。（我 Sikila 个人是非常期待「老神们」能以回教圣者「穆罕默德」的角色出现。）

（ps：有机会出第二本的话，我会用一章节描述「观音上师」们目前可以知道的「上帝」结构。因为不可能完全知道！）

## 183.平衡业力释疑

> 发文者：Bill 2015-06-08
>
> 观音上师们与Sikila您好，末学想请教有关「平衡业力」的问题。
>
> 在阅读「向光之羽」所翻译的「在死后会发生甚么的基本教导（2）」文章当中提到：「如果一段生命流尚未平衡他所有的业力，那他就必须在本体界（identity realm）继续平衡业力（一旦平衡超过51%就可以回到本体界）。
>
> 在本体界平衡业力比在人身的时候困难许多，因此当人们还在地球上的时候，努力的平衡业力是非常重要的。所以你们可以在整部经典当中，看到我所提倡的灵性成长方式，是直接针对帮助人们在短时间内平衡最大的业力。」
>
> 之后继续提到平衡业力的部分如下：「然而这是对人们非常有好处的，当他们年纪大时，开始去想甚么是他们余生应该要去做的才能把最大部分的业力平衡，还有实践他们的人生使命.如果他们运用內在调和的练习，还有运用其他的灵性方法，我可以保证大部分的人会得到这种的內在的方向，这通常会让他们的生活有戏剧化的改变，让灵性做最大的进步，还有让生命真正的机会被好好利用。
>
> 其中最有效率且可以快速平衡最大量业力的方法是「祈愿」（invocations） 与「宣言」（decrees）。」
>
> 其中《祈愿》与《宣言》在本篇文章的原文网站中的链接已经失效了，但是末学找出原文作者所欲链接到的地方如下：
>
> 祈愿：http://www.transcendencetoolbox.com/……
>
> 宣言：http://www.transcendencetoolbox.com/……
>
> 因此末学的问题是：
>
> 1.是否如本篇所言，当我们在地球肉身的时候平衡业力是很重要的，而且相对于离开身体之后是相对容易的？
>
> 末学认为应该是这样没错。
>
> 2.是否如本篇所言，可以通过「祈愿」与「宣言」来最有效率快速的平衡业力？
>
> 末学实感人身难得、寿命无常，应该把握时间做最有效率的事情。
>
> 3.在《观音之爱》当中所提及的「我释放所有负面能量/业力/情绪源头」是否就属于「宣言」的一种呢？
>
> 4.末学觉得「我释放所有负面能量/业力/情绪源头」这是一种意愿的表达，这样的意愿是在告诉宇宙我要达成这个目的，因此需要时时刻刻发出这样的意念。因此末学在开车或是走路，或是没有在忙公事的时候，在心中会默念这样的语句。这样的方向是否正确？
>
> 敬请观音上师们开示指导。感谢。
>

Sikila 回复：

如果没看过此提问者Bill所说的翻译文的人，也不妨碍对于此题的提问与了解。

1.在地球「肉身」时要平衡业力，的确比「离开肉身」之后容易。

人身难得！所以人们要珍惜在地球人间的体验。

2.Invocations：在此篇是「祈祷」的意思。

Decrees：再此篇是「宣告」的意思。

「宣告」是非常强而有力的。宣告你的意图！宣告你的意愿！

所以《与神对话》里，老神一再告知：「宣告你是谁！」、「宣告你是那最辉煌的自我！」

「宣告」你愿意快速平衡业力！「祈祷」高灵与更高自我的协助！都是很有力量的！！

但在此先告知，当你想要快速平衡业力时，有时你受到的苦难与人世间的情境冲击，是很难很难承受的！了解吗？

也就是说，当你要求「快速将人间功课完成」、「快速了业」、「快速还完该还的债」，那么你可要真能承受这些快速之后的结果喔！

很多修行者就是想快速、想一步登天。但要了解，「你下这意愿之后，你可承受得住冲击？」

3.在《观音之爱》当中我们提到「我释放我所有负面能量源头」、「我释放我所有负面情绪源头」，但可没提到 「我释放我所有业力」喔！

因为'业力'不可能是用释放的！只能去平衡与化解。

4.「我释放我所有负面能量源头」— 这一句是非常非常非常……有力的宣告。

你能善用它，所获得的的无形财富是无比珍贵的！所以持续下去！

（ps：《观音之爱》整本书就是一个很好的能量品，包括封面与内页的两张彩图都是给大家的礼物。如果哪一天你能感受到的话，你会了解这价值绝对比外面商行购买的几千元、几万元的能量商品还要好。）

## 184.金色光冥想与静坐问题

> 发文者：迷途 2015-06-12
>
> 请问Sikila：
>
> 关于接引外在能量进入身体的问题，光的课程或是灵气课程都有类似的作为，
>
> 1.有没有因为做这种冥想而被外来邪灵入侵的可能性？
>
> 1-1.听着引导音档有高灵护持，会比自己做效果好吗？
>
> 2.接引外在能量进入身体的量有没有上限？类似一天的份额满了就停止？
>
> 3.如果心存善念送外来的能量给他人，就真的一定对彼此都好吗？
>
> 3-1.如果我在很倒霉时却没注意到，还因为心存善念送灵气给他人，会不会害别人也倒霉呢？

Sikila 回复：

1.- 做静坐冥想是有可能被外灵入侵，所以我们一再强调静坐时一定要呼请高灵护持。

1-1.- 声音引导不一定比自己做效果好！

有些人对静坐有恐惧感，或是不清楚怎么做。我们只是提供一个声音引导，也请高灵们护持。

2.没什么上限。因为能量是流经身体与灵魂体，不是完全聚积在里面。

但是过度的话，有人身体也会觉得头晕或是……，而有点承受不了。

3.我们认为自己学会接引宇宙能量光体比较好。这不是很难的，人人都可以轻易学会。

3-1.送能量给他人，必须是全然的爱与专注。否则虽是善意的，但是內在如果当下起了不好的念头，或是彼此身体有一些负能量，还是会交流的。

------

> 发文者： super 2015-06-13
>
> 1.请问念经之前是否也需要祈请高灵上师护持？
>
> 2.自己会听光的课程录音档，是否就跟着声音引导就好？因为录音声音中听到引导的人会祈请上师护持。
>
> 谢谢。
>

Sikila 回复：

1.「念经」与「静坐冥想」是处于不同的意识状态，所以念经不需祈请高灵护持。

2.可以跟着录音引导默念祈请高灵上师。

------

> 发文者： 合十 2015-06-18
>
> 观音菩萨、Sikila你们好，遇到这种情况总共三次，第一次大约是两年前，后两次已是接触《观音之爱》之后了，情况如下：
>
> 第一次时我正闭眼做平甩功，闭眼纯粹是让眼睛休息，别无他想；没多久我进入了一个状态，那是一个寂静的状态，真的是很「寂静」，因为四周一片黑暗，没有风也没有空气，什么都没有，能给出的形容就是寂静，我吓到了，连忙睁开眼，心想刚发生什么事了？我怎么了？这是我第一次的体验。
>
> 第二次和第三次都是发生在静心打坐时。因为我是个不积极认真的人，所以Sikila建议我冥想的方式至今都没学会，我还是会忍不住的去「想像」。在不会自我烦恼的前提下，我改用脑袋放空的静心方式打坐，并在静心时呼请观音菩萨护持和引导。
>
> 结果出现了和第一次一模一样的状态，虽然我告诉自己勿需理会这种状态，它寂静它的、我静心我的，但愈是告诉自己平静下来，我就愈紧张、愈害怕，最后开始喘不过气来，只好睁开眼睛结束打坐。
>
> 之后再也没遇过同样的情况，因为现在只要做平甩功或打坐，过了一小段时间，我会不自主的先睁开眼，然后再继续运动或打坐。
>
> 其实考虑了很久发了这个提问，因为这两年多来我想不出所以然，又觉得必须克服这种状况，这样才能再更往前迈进。
>
> Sikila我该怎么做才好？
>

Sikila 回复：

能进入全然的寂静是很好的，只是你不习惯这种寂静，就会感到害怕。不是每个人都会体验到这种状态，下次再体验这种状态时，不需害怕，请高灵上师指引你。

慢慢适应吧！

（ps：1.现在很多人的灵性经历已开始被启发，在过去人类极少体验的情况，都会在此时期被人类所体验。唯一要慎防的是那些假上师、假天使、假菩萨们。他们会讲各种充满爱的言语、用各种神奇的疗愈、用各种把戏迷惑你。

2.大家要了解，真正的上师们对地球人类只会是协助，而不是帮人类承担或解决各种问题，祂们的立场经常是超然的。）

------

> 发文者： Hylin 2015-07-14
>
> 我最近天天都有在静心引导金色光冥想，也都有跟着祈请上师协助。
>
> 请问如果脉轮（不管身体或灵魂脉轮）原本由封闭而开启，身体会不会有不适症状？
>
> 我觉得最近身体胸口闷、轻微不舒服（尤其是吃冰冷东西的时候），以前不曾这样子，是不是代表心轮慢慢打开了？
>

Sikila 回复：

做金色光冥想确实可以协助开启脉轮，当脉轮开启时，身体也会有不适的症状，有人甚至会持续好几年。

心轮开启时，有时的确会有心窝闷痛的状况，但你的状况我不知道是否是因为脉轮正在开启的关系。

身体有不适，还是要找专业医师做检查、治疗喔！

## 185.楞严经

> 发文者：寻乐源 2015-06-21
>
> 有学者提出楞严经是假的，但许多修行者主修《楞严经》，因为修行《楞严经》有诸佛护持，降头都没有办法发挥效用。
>
> 请问观音菩萨此经是真是假，是否要按照里面的方式行持？
>

Sikila 回复：

《楞严经》是佛经！

但你说修行者修持《楞严经》诸佛护持，降头都无法发挥效用。——这不是正确的。

因为并非所有持诵《楞严经》者都有能耐抵御外来的术法，也不一定要持诵《楞严经》才能抵御外来术法。

要依照《楞严经》做修持，对地球人而言恐怕还有一大段距离。你可以此做修持，但我们不建议如此做，因为地球上没有人真正懂这部经在说啥。

## 186.零极限蓝色太阳水&扩大治愈法

> 发文者： Cloud 2015-06-21
>
> 请问关于《零极限》一书中所提到的蓝色太阳水可以清理潜意识，把开水装进蓝色的玻璃瓶，并放在太阳底下晒个一小段时间，然后喝掉或是拿来洗碗之类的家务，都具有清理的效果，请问这真的能清理潜意识吗？
>
> 另外目前在新时代身心灵界很夯的「扩大疗愈法」，据说是宇宙中最高的神所创造、由观音上师所传，而且坊间好多的工作坊都在推广扩大疗愈法。看了介绍令我有点心动，但还是想来求证一下，扩大疗愈法是否真是观音上师所传，而此疗法真是宇宙最高神所创造的吗？接受扩大疗愈法的点化，或是去学此疗法是否会有问题？可以安心的接受吗？
>

Sikila 回复：

1.之前朋友也有根据《零极限》书上说的方式，制作蓝色太阳水。给观音上师检视之后，我们发现蓝色太阳水是有能量，因为太阳光本身就有特殊的能量，但没有《零极限》里说的那么神奇，也不可能清理潜意识。

2.扩大疗愈法是正能量，是高灵传下来的课程。学此法后多加练习，是很好的。

市面上有流传很多的高灵传下来的法，但不需要学很多种，重要的是学得一种之后，要好好的练习。就算只用我们提供的「金色光冥想法」也非常好。

有些讯息的传递与翻译似乎不够完善，容易让人误解。扩大疗愈法不是宇宙最高的神传下来的，但的确是高灵传下来的，其中也有某位观音菩萨参与。

过去你的所有业力，也不可能在学习扩大疗愈法之后就被清除掉！

（2020年）补充说明：目前看到很多扩大疗愈教师，研习多种课程，而很多课程是危险、且连结到强大恶意灵体。

若这些教师被恶意灵体跟随，或心念偏邪，或他教学时加入其他不安全课程的东西，或是经常在课程堂传递错误讯息。那么这个老师的教学将不再是安全，因为扩疗上师不会支持他。但是心存正念的学员，扩疗上师还是有可能在危险中拉一把。

因为扩大疗愈一阶教师资格取得容易，所以目前我们看到很乱的现象。

也是很感慨！

我们看到有些经过诵念「大悲咒」加持的水，比「蓝色太阳水」的正能量强大许多。

如果不会念「大悲咒」，那么念「波罗蜜多心经」或「佛号」或……也可以。

只要念诵者的念诵能量够强，那水就会呈现很好的正能量。念几遍都可以！不过当然是越多遍越好罗！

而且不管你面前放10瓶或是100瓶水，每一瓶都会有同样的能量。

（2020年）补充：原本善意的东西，但是如果念诵者心念不善或是被恶意灵体跟随，表面说念诵大悲咒，但是可能加持的是别的东西，那就不要喝啰！

所以鼓励自己念。

## 187.心不在焉念佛号会不会影响效果

> 发文者： Vinnie 2015-06-24
>
> 你好 Sikila，谢谢Sikila一直不断帮我们解答疑惑。
>
> 为了可以更多地念佛号，我会一边工作或者一边想事情时，一边默念佛号或者「我释放我所有负面能量的源头」，所以有点疑惑这样分心或者心不在焉地念，会不会影响效果？
>
> 衷心感谢！
>

Sikila 回复：

佛号本身就有能量，所以任何情况下念都是有效的。

念诵–我释放我所有负面能量的源头，这也是你用言语表达你的意念。所以任何情况下念，也是有效的。

用思想、言语、文字来表达你的意念，都是有效的。

但是如果能够在念的时后配合思想，会更有效果。

就如念「喜悦肯定语」一样，在念诵的同时你也想像你内在充满喜悦，那会更有效果。

## 188.梦

> 发文者：Helen 2015-06-26
>
> 菩萨、Sikila您们好：
>
> 我从年后开始进行静坐、放光，如书上及网站教的学习，慢慢的我几乎每天晚上都做梦，会梦到我自己在做某些事；有时的梦境是像学生时代，或者也有与工作相关的人事物；另外也有与家人相关的梦。这些梦的共通点就是一定有我，并且在我醒来时，都会记得梦境的内容。
>
> 从您们的对话网站上得知，我们的灵魂睡觉时会跑出去，我是前往別的空间吗？还是脑袋随便做梦？以前我总觉得做梦是因为脑袋没有休息，因此早上起来会觉得很累，可是近几个月一直做梦，醒来却不觉得累，甚至觉得还蛮有趣的。
>
> 另外，我看到中医有一种说法，一直做梦会影响五脏六腑的运作，请问我这是身体问题，还是灵性问题呢？
>
> 谢谢。
>

Sikila 回复：

我们不知道是不是你身体的问题，因为坐息，饮食，运动……等，也会影响身体状况造成多梦。但在灵性上，做梦是很正常没问题的。

如果多梦情况，是你在持续的放光、静坐之后才开始发生，那也很正常。因为随着灵性的清理，睡眠品质也会改变，可能半夜容易醒来或是多梦，那都是一个过程，放轻松就好。

## 189.一个灵性体质者的困扰与排除

> 发文者：玥玥 2015-06-29
>
> 观音菩萨、Sikila好，最近我看了一部份《观音之爱》的内容，因为有很多问题很想要问，所以就去找老师询问，而老师说我的主神是观世音菩萨，那以次元来说是什么呢？
>
> 另外，在不知的情况下被启灵，时常会有一些问题，像是头会有剧烈的疼痛，然后可以看到空中的灵气，还有手的灵气会对应到墙壁上。这些到底是好还是坏？
>
> 老师的答案也讲出我的灵体特质，他说我的灵体从盘古时期就有了，是属于老灵体，所以会知道很多东西。
>
> 可是我阅读《观音之爱》的书，菩萨说老灵体还是新生灵体对你们来说都是小贝比，可是老师所说的特质又蛮符合我的性格阿！
>
> 比方说我的想法会跟别人不一样，比较会有自己的想法。还有在询问老师的过程中也有提到，因为从小就能看懂一些事情，还可以看到人的善恶念头。排除这些灵学的东西，以祢们来说，那我这些能力是什么，给我这些能力又是为什么？
>
> 我没有修，是莫名其妙看得懂，但从小时候就是这样。只是随着年纪的增长、学习经验增加，这方面就会更精进，但总是只能看一半，无法看到完全的真相。在这过程一直让我学习，也在挫败中成长不少。那给我这些能力，是有用意的吗？还是我的疑虑？
>
> 可是很多东西就是我看到的那样，而我懂却讲不出那些感觉是什么。我只知道很多东西我都是用心感受，也因此我看的东西角度也不同，有负面的、有正面的、有多方面的。难道给我这些能力，就是要我从这些面向去看？再用正面思考吗？
>
> 还有在我阅读《观音之爱》的内容时，看到一半我就在思考我是到底是哪边的？因为思想不一样、理念也不一样，这里好像没有半个亲人，让我觉得在这里好孤单，甚至觉得我好像不是这里的人，这些也是我的疑虑吗？
>
> 因为我说我时常能发现一些不一样的人事物，所以感觉在帮我的是无形界的，而不是祢们所说的第三次元的人类。也觉得来地球好像是来还债，因为从出生后，便被排斥到现在。我几乎都在承受他们要生存所做的事情，即使中间有做错，可是真正的错又不是我，但我却要一直背负错误！
>
> 还有，菩萨在我要睡觉前，会把我带进去漩涡里，而我看到的是观世音菩萨实相（应该是我们认为的相），实相的光很强，还有一个坐莲花座的佛。这些来找我是要做什么阿？那个佛是背对我，祂的佛光很耀眼，但不知道是哪一尊。用次元来说，这些是什么？
>
> 静坐的时候，也会看到一个眉目慈祥的菩萨脸，这又是为什么？这些到底是实像，还是只是想要误导我的虚像？
>
> 这些的零零总总，请菩萨能告诉我哪些真正的答案，也告诉我正确的指示与方向。如上有说不对的地方，麻烦能正确的告知观念跟理念，还有一些我没有办法说出来的感觉，也能指示我方向，我也被搞混了好乱。但是菩萨应该知道我没有说出来的那些话吧？希望能引导方向，让我用正面的思考去迎接这些，谢谢！
>

Sikila 回复：

看完你的叙述后，也刚好你在我facebook问到购书事宜，我们感受一下你的能量，察觉：

1.你不是老灵魂，也就是说你不是从高次元乘愿而来的灵魂。

2.你的背后灵不是高阶灵，也就是你看到的观音与佛是假的。

我想你可能是一般人讲的敏感体质、灵异体质。这样的人，容易吸引一些外灵，也比较容易看到一般人看不到的灵界现象或生物。你也许还带一点天赋，能轻易感受他人情绪或是思想。这会让你感觉与众不同，也感觉与一般人似乎格格不入。

你可以参考台湾的一本书籍：《灵界的译者》（作者索菲亚）。

如果灵界的干扰你觉得已经习惯、没影响，那倒还好。如果已经影响到你，那你必须请他们离开，并且避免再接触。

或许你感觉这些灵界的有人帮你，也有人干扰你。实际真相是因为他们容易接近你，也就是你容易变成他们的通灵渠道，所以很多灵体都想找你，但你最好拒绝所有非高阶灵体。

我们的书，以及博客所有文章，以及博客访客留言，都有提供一些避免吸引他们，以及请他们离开的方法，请参阅。

PS：访客提问的标题请写与问题相关的。

请尽可能将问题说清楚，不要假设我们一看就应该知道了。因为我们的回复不仅是给提问者，也是给所有人。所以让所有看的人能了解「问题」是必要的。

请不要一个问题就只简单写个一两句。不同内容的问题，请下不同的标题。过长的内容与提问，请做好分项。也希望能减少错别字，并且使用正确语句，所以请贴出前再检阅一遍。这问与答的交流，希望是彼此真诚的。

不要试图要来考我们，我们不接受任何无意义的测试与挑战。

（以上，不是针对此篇提问，只是刚好写在这里。）

------

> 发文者：玥玥
>
> 谢谢您们留言版的回复，在听你们讲的过程，我知道那些第四次元的灵体，他们的眼神跟态度与您们不同。也知道那位老师的确是连结那层次的灵体，因为在问事中有发现到一些不一样。
>
> 又在一个巧合下看到您们的文章，就在这提出问题，想找出问题的根本与一些正确的观念！而不是因为我的一知半解造成我的困扰。因为他不会让你清晰的看清，需要有菩萨与您的协助，才能找出问题的真相，这也是我第一次找到最真的解答。
>
> 因为我感觉身边有的人知道，可是他们不愿跟我讲真相，反而一直拐弯抹角，然后让我自行思考。我也是因为看事情角度观点不同，所以都会发现一些旁人没发现的部分，无论是生活、或是隐性的东西，让我觉得这世界有很多不可思议的地方，让我很想探索下去。
>
> 因为每天都能发现不一样的事物，我也会常常把我所看到的、领悟到的、学习到的，写在我的Line动态上。因为这些东西只有菩萨还有一些无形的能懂吧！
>
> 我不知道怎么说，但又很想写这些心得诉说自己的心情。或许这样的天赋学到更多的人事物经验，对我是很好的帮助，但就是遇不到像您这样，让我有个正确的方向。因为我懂但不清楚，需要有引导。
>
> 在寻找的过程中，都找不到我要的事物，我会感到烦燥。因为没有人了解你，又不能随便诉说这样的心情。
>
> 每天我都在疑惑：「我为什么要来这里阿？我好像是多余的，都没有人懂我的感受，好累！“。
>
> 也或许因为小时候感觉有无形的帮忙，让我有想活下去的动力吧！但因为看不到，所以不知道对方是谁！却也打从心底感谢。因为我的人生很极端，几乎都在承受他们做错的事，所以我就觉得很莫名奇妙，为什么会这样？
>
> 也感觉到我的人生有个不变的循环，好像是注定好的。但我还是很想按照自己的方式走，这就是我倔强的地方吧！
>
> 因此，不跟他们一样就被排挤，这过程中我会思考，难道是我做错吗？我只是坚持我的理念。哪天我能出去了，我想要用自己的方式做事，给自己一个很好未来，就这么简单。
>
> 有时后我也会不懂，为什么这么简单的道理，他们就是不懂？很多东西都可以分析、联想阿！但他们好像都被一个东西给困住了，为什么会这样？
>
> 你好、我也好，这样不是很好吗？为什么大人他们要这么复杂？我看得懂，但我不懂为什么他们要这样。
>
> 一股作气的分享与感想，还有更感谢与疑问都写完了！我很诚心诚意的讲完了。
>
> ------
>
> 发文者： 玥玥 2015-07-04
>
> 我知道了为什么要我看这些笔友们以及您们的回复，除了在这找到很多正确的观念，似乎也能领悟到我的天赋与您们所说的正途！
>
> 以前的错误观念，在一些正确观念建立起来之后，这些心境又不一样了！
>
> 这或许就是一个新的开始，虽然我知道这样还不够，但至少有了起头。以这样的心境，再去阅读高灵上师们的书籍，当消化这些知识后，心境又会更不一样。
>
> 或许还不是完全懂，但在心里已经建立起一些东西。跟着心里走，在一步一步的带领下，会有更多更不一样的心境与领悟。
>
> 谢谢您们的指导，我没有放弃唷！
>
> 我还有很多解答还没有找到，我会慢慢的参透，慢慢的从中寻找心里一直没找到的答案到底是什么！
>
> 或许我一直忽略一些简单的元素，有可能还要再翻阅这些年来的人生经验，但我会阅读您们推荐的书籍，并慢慢的回忆，我的真理或许就出现了。
>
> 剩下的就看自己花的功夫到哪，如有真的不懂我再留言板询问，还有谢谢您们。
>
> 我会看完书再打出我的感悟。
>

Sikila 回复：

在征得这一位读友玥玥的同意后，我简单描述一下玥玥所面临的困境。

这一位读友目前还是非常年轻，但她从很小的时候就有异于常人的灵性经历。

她是一般人说的敏感体质（灵异体质），比较容易感受到一些灵界生物能量，有时会看到或听到一些灵界的现象或言语，也容易感受他人的情绪能量。这些经历让她一直不敢说出来，因为说出来会被其他人排斥，当作是奇怪的孩子。

所以她有人界的朋友，也有无形的朋友，但也有无形界的干扰。

她的家人目前加入一个宗教，但这宗教在她感觉不是正面的宗教。她也看到有一些不好的灵体跟着她的家人，但是她却无法告诉他们。甚至家里请来的神像，也不是真的神，甚至还恐吓她。

她平时要面对灵界对她个人的干扰，以致工作、生活、睡眠都受到干扰。又加上没人相信她，也不懂她的想法，所以她经常会选择封闭自己。

她也试着去找一些书籍，去看网络关于灵性方面的信息，甚至去问一些老师，但是都一直得不到真正的答案。反倒被搞得不知该相信什么。

------

以上我简单描述她的经历。这些经历对一个孩子来说实在是太为难了。

她在我博客提问之后，也在我的facebook询问购书的事。我特别去感受一下她的能量场。……，之后也特别去询问她的年龄与一些事，发觉这孩子已经被一些她无法控制与抗拒的灵体严重干扰很久了，这种干扰的痛苦是一般人无法体会的。

通常情况下我是不会处理私人事件的！此次在询问观音上师之后，祂们决定协助她做点处理，但是不是完全帮她处理掉所有外来灵体，而是看她愿意自己努力多少，上师们就帮多少。

------

首先，先教她建立新的灵界与修行观念。所以要她看《观音之爱》以及我的博客文章、以及所有留言回复。也请她将之前看的灵性书籍都丢了，只看我们推荐的书籍。

再来就是他要有强烈的意志，去拒绝她身边的灵体，不管这灵体是否曾经帮助她。因为我们知道她目前接触的这些都不是善灵，也不是高阶灵。

之后，每天要做金色光的冥想功课，并且只呼请「观音菩萨」与「耶稣基督」来护持。

虽然她之后还会有很多人生功课要面对。但在灵性这一方面总算是渐渐走上正轨了。

孩子，祝福你！

目前我就只简单写到这里！

------

> 发文者：Wen-Bin 2015-07-06
>
> Sikila，看了你给玥玥的回复，想请问：
>
> 1.不好的灵体跟着她的家人，这些不好的灵体是不是可以因此得到一些好处？
>
> 2.你希望她要有强烈的意志去拒绝她身边的灵体，所以只要有强烈的意志，不好的灵体就会离开？
>
> 3.玥玥可不可以要求跟着她的家人的不好灵体、神像中的不好灵体离开？
>
> 谢谢。
>

Sikila 回复：

1.在台湾灵界有许多的乱象，因为台湾人的信仰关系，有些人喜欢接近宫庙求财问事，甚至会请神像回家拜。但是大部分人却不了解，这些所谓的神，其实大都不是善灵。

这些非善意的灵跟着某些人，其实是有控制与操纵的意图。因为第四次元的存在们分很多很多派系，他们都想多招收一点兵力，以壮大自己。

2.不管之后得要用什么方法让这些非善意灵体离开，首先都得经过这人（甲）的意愿。如果这一个人（甲）心里想要这些灵体在身边，以获得一些好处，或是觉得他们很可怜，或是变得依赖这些灵体，那就很难请走这些灵体。

所以个人首先一定要强烈的拒绝他们。

3.恐怕目前读者玥玥没这能力去处理他家人的事。

（ps：大家一定要了解，请神像回家或是开宫庙的严重性。因为一旦请到恶灵，很少人愿意帮你们。就算玉皇大帝或其他善灵们，有时都不愿意也很难协助。

有的人可能就是去请所谓的老师或是另一间宫庙处理，如果他们背后灵功力不够，也请不走。

有的老师或宫庙的背后灵是更有是势力的，那就可以解决。但那可能是再请一个更有力的灵界帮派来赶走家里的灵，难保又换成这更有力的灵界帮派来控制你们。了解吗？）

------

> 发文者： Cloud 2015-07-06
>
> 本身也是一位敏感体质者，所以大略能明白她的痛苦。只是状况没像这位玥玥网友那么的严重，我既看不到也听不到，不过意识上常会扰而已。
>
> 之前有一小段时间，意识常处于一种迷离恍惚的状态。后来有人教我唸《玫瑰经》和驱魔文，之后就改善很多。
>
> 所以这位玥玥网友也可以试试看唸《玫瑰经》，不过一次最好要唸个十几分钟以上喔！
>

Sikila 回复：

感谢你的分享。

以前我们有提过，佛教徒念的《佛经》，基督徒念的《圣经》，天主教徒念的《玫瑰经》，这些都是可以的。

念诵《玫瑰经》会连结上圣母玛利亚的能量。

但是能不能驱走外来灵体，还是得看「念诵者本身」，以及那「灵体的功力」而定。

所以选用一种来自高灵的经文，而你特别喜欢的，经常念诵就很好。

------

> 发文者： Jeff 2015-07-06
>
> 我以前没看懂什么叫做「第四次元灵体们在抢人与招兵买马」，现在有点懂了，是不是说：「台湾那些喜欢拜宫庙的善男信女，他们将来死后会直接被吸引去第四次元，当那个帮派里的一名虾兵蟹将，然后在第四次元里骑马打仗的鬼混？」
>

Sikila 回复：

不至于说去某宫庙里拜拜，或是去那些非善意灵体坐镇的灵修团体一两次，就变成他们的帮派份子了。

但那些一直去非善意灵体坐镇的宫庙、或参与灵修、或当他们的乩身、或是协助办事的人。在将来都可能成为这些第四次元帮派的兵力。

------

> 发文者： Wen-Bin 2015-07-07
>
> 1.第四次元的恶灵是为了让这些善男信女死后，当他们的一份子？还是在善男信女的生前，这些恶灵就可以得到好处？譬如恶灵暗中让夫妻失和，他就可以吸取失和的能量？
>
> 2 .有一个宗教团体的老师，跟他的弟子说：「你们都了旗子，出去之后，你们是谁的弟子，幽冥界都知道」看来这是真的！？

Sikila 回复：

1.第四次元的恶意灵体控制人类，通常是当作乩身（或通灵者）为它们办事，以招收更多信徒。而那些无法成为乩身的信徒们，在死亡后都可能成为它们的兵力。

（有些频率与它们契合的信徒，它们就可以利用来当乩身。并不是这信徒修行得好，而只是频率可以与它们兼容。）

但是某人（甲）生前，如果已经踏入某一恶意灵的灵修团体，而且非常虔诚的。那么在甲生前，它们就难以放走他了。

如果甲有了想离开这一团体的念头，它们也会尽量去影响甲打消这念头。如果甲的亲友，想要劝甲离开这团体的话，它们也会去影响甲的心智。

这些灵体并不是吸取负面能量当作食粮。

2.第四次元各帮派的确会在信徒的身上做标记（也放追踪器），表示这是我们的人，这标记用我们的肉眼当然是看不到啰。

但是，也有些帮派势力不够大，它们做了标记的人还是会被抢走。所以就会派个自己帮派的灵随时跟着。

对这些第四次元的灵来说，跟个人类50年或100年都不算什么。因为它们对时间的感受与我们人类不一样，况且它们的寿命比人类多很多。

不仅在台湾，全球很多地方都这样，都有这些第四次元的灵体横行。当然这些第四次元的灵也有善灵（白道），但是目前黑道与灰道较多。所以善灵要看住其它灵，维持一个平衡，是很辛苦的。

也因此，那些将恶灵神像请回家或为恶灵盖宫庙的人，哪一天反悔了，那善灵们也不会想协助了，因为不可能为你一个人出动大兵。

如果你的父母或家人去参加不好的灵修团体，也被这些灵跟上了，而你无法去劝他们离开。那最好的方式就是提升你自己，提升你自己到一个程度，你真正的指导灵或上师（较高阶的灵）开始来协助你时，祂们就会驱赶到你家的恶灵了。

ps：尽管讲出了事实&真相，将来可能会面临很多麻烦与困扰。但现在灵界可说是「群魔乱舞」，就算是「新时代的教师」有些接的灵也是第四次元的非善灵。

但我不得不一讲再讲，因为我知道有人一失足，真的可是千古恨了。

## 190.能量几何图

> 发文者： 寻乐源 2015-06-30
>
> 请问观音上师，最近盛行的「禅绕画」是否能够达到与內在连结的功用？是否能画出具有能量的图形？对于修行是否有帮助？
>

Sikila 回复：

你所说的禅绕画，我搜寻一下，那只是一种绘画技巧，跟修行无关的。

或许这样说，任何人都可以透过琴、棋、书、画，来达到静心&修身养性。但不表示任人的琴、棋、书、画，都可以显示出强的正能量。

不知是否有人看过有能量的书法字体？这能量不在于书写什么字形，而在于是谁书写的。

------

> 发文者： 迷途 2015-07-01
>
> 请问Sikila，市面上常见的神圣几何有特殊的能量吗？
>
> 等比例金字塔模型，看到的材料是空心黄铜或是实体水晶。至于泰姬玛哈陵，奥修说这是成道者的创作品，我看图片是感觉很舒服。
>
> 再来是最近市面上常见的的生命之花图案金属片，还有各式各样的麦田圈图案。那些特殊的几何图形真的有神圣能量吗？
>
> 真的打造一个大型的金字塔模型、住在3分之1高的地方，真的可以感应到更多宇宙能量吗？
>

Sikila 回复：

一般人画了一个生命之花或是几何图形，那一图案是没有能量的。但是由高灵上师们藉由通灵管道画出来的生命之花或几何图形就有正能量。

所以同样的，市面上所售的金字塔模型，或是一些强调可以调整能量的金属片，……等。除非这些东西是经过高灵们刻意放能量在里面，否则我们看来只是个灵性噱头。

如果是第五次元的外星人建立的麦田圈，也是有能量的。一些人类做假的麦田圈就没有。

处在一个金字塔里可以聚积能量，但是我们认为没有必要这样做。

再次强调，很多号称可以增长灵性的工具一直被开发出来，但是我们看来很多都是噱头，有的写得很神奇但没真正的效果，只能当作是个商品。

要正能量很简单的，只要从宇宙撷取就会源源不绝，而且都是免费的。

就算是我们推荐的 chisashi 所绘製的灵性彩绘图，即使有高灵上师加持的能量，你也不一定需要这图来增加你的能量或帮你作疗愈。只是如果你喜欢，可将这图当作是一个有特殊能量的艺术品收集与利用。

------

> 发文者：Jeff 2015-07-03
>
> 先前网友说的图案能量问题，我也很有兴趣，想多问一下。
>
> 因为我有一次读到大天使麦达昶的神圣几何立方体讯息，此讯息将它说得神通广大。
>
> 我好奇之下想试试看，但是看那图形线条实在太错综复杂，不容易想象。所以我把它简化到很像中国古代的七星阵。
>
> 画好之后，我注视了它一会儿，居然就感觉头顶凉凉的、有能量进入，而且四肢不自觉的想要灵动。我当时心想，有这么厉害？
>
> 因此我开始把图形死背起来。后来将它应用到身体有病的部位，也确实有聚集能量的感觉。
>
> 想请问观音上师，这状况是否只是我自己心理作用呢？或者这图真的可以如大天使麦达昶讲的那么神？
>

Sikila 回复：

「麦达昶的神圣几何立方体」就像「光的课程」里面提到的金字塔。它是一个能量结构体，用意念去观想人在这能量结构体里，的确可以有净化的作用，但我们认为没必要这么麻烦。

有一些人会将这「麦达昶的神圣几何立方体」画成平面图形，或做成卡片、贴纸，这是无效的。至于你自己去删改图形，当然也是无效的。

你觉得有能量进入体内，这能量到底是什么？是好是坏？或只是你个人心理作用？—–我不知道。

或许试着去觉察看看你当时下什么样的意念吧！

＠＠

有些灵性的工具应用得当，的确有很好的效果。但是很多书籍与读者却过份夸大那效果。也有些灵性工具是没效果的，却被写得很神奇，当成商品贩卖，这是不适当的。

 一般人普遍会认为只要是国外翻译过来的书，所讲的灵性观念就是正确的，其实不然。这也是我们没有推荐很多书的原因。

很多灵性作家自己写的书或自己的心得与体悟，也有很多错误的观念。尽管这些作家可能是很有名的，或是在教导灵性课程的，或是书籍很畅销的。因为他们毕竟都还是学生，他们毕竟都还无法窥探灵界真相。

所以大家在看灵性讯息时，还是要有所取舍。

## 191.福智团体适合修行吗

> 发文者：欢喜之童 2015-07-06
>
> 观音上师和作者，我的父母亲都在福智团体多年，也邀请很多朋友一起进去，我想问那团体适合吗？
>
> 合十，感谢。
>

Sikila 回复：

「福智」这团体的灵界指导者们，是来自第五次元或第五次元以上的，所以参加是没问题的。

但是此团体人间成员的个人修养、灵性素质或带领的活动，我们不做任何保证与评论。

研修「菩提道次第广论」，我们认为会让他们的提升之道「事倍功半」。

我们建议佛教徒们，能多吸收一些新时代的资讯，更能协助贯通所学知识，而不至于僵化。

## 192.乙太能量管

> 发文者：蘑蘑  2015-07-05
>
> Hi，Sikila，在天使夫人「朵琳‧芙秋」的著作《天使之药》及《净化脉轮》提到「以太能量管」这个名词，亲人或好友这类「有关系的人」之间，若产生负面能量，会透过「以太能量管」传递到对方身上，进而造成彼此的影响。
>
> 而在《观音之爱》书中，教导「我释放我所有负面能量的源头」，虽然负面能量释放掉了，但以太能量管若没有切除，负面能量仍会在人与人之间流通。
>
> 想请教Sikila及观音上师两个问题：
>
> 1.是否有方法可以避免乙太能量管的形成？
>
> 2.有没有其他切除以太能量管的方法？（朵琳‧芙秋的书中提到可以请大天使麦可或治疗师帮忙切除）。
>
> 请帮忙解惑，感恩。
>
> ------
>
> 发文者：小小的学生  2015-07-06
>
> 不知道可不可以分享我的看法？
>
> 在《观音之爱》书中的第一章有一小段提到：
>
> 「好好做！好好做！好好做。
>
> 菩萨，祢们老是喜欢说好好做！好好做！
>
> 哈哈，你不觉得我们说这句话语意深长吗！意思是好好做人，谨慎你的每一步，不要再制造更多业力了。」
>
> 然后在第三章「前世今生、因果、业力有一小段（在第100页）」提到：
>
> 「因果业力法则是极度复杂的。众生在某一世与某些人的纠葛，再到另外一世与另外他人的邂逅。每一个较深刻的纠葛、邂逅，灵魂之间就会有产生一条条的能量线互相连结，交织成一张张能量网。亿兆的众生就交织着更多亿兆的复杂能量网。尽管如此复杂，因果业力法则却仍不会有任何偏差。上帝就是有如此不可思议的智慧！这些因果业力法则，你们甚至提升到第五、六次元也无法详细清楚。」
>
> 我想「以太能量管」跟书中观音菩萨提到的「能量线」有点像，然后再往下一点讲到：
>
> 「能量线有正面的、好的能量线吗？嗯，如果你以爱思念着某一个人，对方的灵魂就会接收到一条有爱的能量线与他链接。……」。
>
> 在后面的章节「第五章：宽恕、喜悦、爱、创造、疗愈」有很多的好方法。看到问题刚好想起之前阅读的内容，觉得对应到书中部分的内容，不过没怎么回答到问题。.
>
> 期待Sikila的解惑！
>
> 对了……这样会不会造成Sikila的困扰？
>

------

Sikila 回复：

感谢小小学生的分享。你看得很仔细！

我们《观音之爱》书上提的能量线，的确就是此提问的「以太能量管」。

@针对「蘑蘑」的问题：

是否有方法可以避免乙太能量管的形成？

有没有其他切除以太能量管的方法？（朵琳‧芙秋的书中提到可以请大天使麦可或治疗师帮忙切除）。

1.你难以避免他人对你产生负面能量线，所以个人在人际关系上，最好与人结善缘。

2.个人可以经常用光去净化，去清除你身上的负能量。也要多学习给予他人祝福与爱。

个人身上正能量够多的话，负能量就会消弭。

不一定要请麦可天使，也不需要花钱去找老师。任何一个高灵都有能力协助你切除负能量线，但也要祂们愿意协助。（也就是祂们会视个人情况，而采取適当的协助，或暂时不协助。）

## 193.金刚经－若以声色求见如来

> 发文者： Bill    2015-07-06
>
> 观音上师们以及Sikila 好。
>
> 末学想要请教《金刚经》中「若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。」这四句偈的意思。
>
> 末学早前看许多新时代的书籍，后来接触佛法，才知道佛法也分成许多宗派。各个宗派之间的看法差异非常大。而《金刚经》这四句偈应该是佛教徒最常用来批判外道的标准。认为新时代中说的天使、神、造物主、盖亚等等，都是以色、声去见如来，行邪道也。末学虽然对于这样的论点不认同但是也无法反驳。
>
> 另外净空法师的解释：https://www.youtube.com/watch… （编按：已调整网址，避免误按）
>
> 认为《金刚经》是禪宗法门，禪宗就是要做到「魔来魔斩，佛来佛斩」，因此不以色声法见如来。
>
> 但是净土宗就是要见佛，就是有一阿弥陀佛净土，就是要以色声法见佛。透过一心不乱的念佛，来与佛相应。
>
> 因此末学想请教：
>
> 1.是否如净空法师所说，《金刚经》是禪宗法门，不適合其他宗派修持？
>
> 2.释迦佛所宣说的《阿弥陀经》（现在被归类为净宗）是否在修持上与《金刚经》不相容？
>
> 3.修持佛法是否需要基于自己的宗派法门慎选经典，以免发生像是净空法师所说的衝突？
>
> 4.若以这四句偈来看新时代或是西方的天使、神、扬升上师、高灵、盖亚女神等等，是否是以色声法见如来而为邪道呢？
>
> 5.这四句偈真正所要带给世人的意涵为何呢？
>
> 感谢上师开示。
>

Sikila 回复：

1.上面的不分派別，真不懂人间为何要分派別。

2.都是同一个佛说的，如果不通，不是自我矛盾吗？

3.因为没通晓才会衝突，通了、懂了就知道不可能会衝突。

4.目前第三次元的地球人，要到菩萨阶级还要好几千万年甚至几亿年，何况至佛的程度！

那些新时代的天使与扬升大师们目前程度，都是人类未来提升必经的路程，但那还得要很久的时间。

人类学得几十年的灵性，自大程度却膨胀几亿年。

5.先了解「空性」，才能知道佛陀的此四句偈。

## 194.上癮与业力问题

> 发文者： Lala     2015-07-07
>
> Sikila，我想请问观音上师，这辈子我们会对某种药物、某种行为、某种情境，不可自拔的陷入，例如赌博、吸毒、滥用药物、购物狂、……
>
> ，也是因为能量线依附在这些行为上，所以无法脱离这些行为。只要能量线断了，自然而然就不会有这些行为了吗？
>
> 例如，我某一亲人重男轻女，偏偏独生子爱赌输很多钱，亲人全都在帮他还债，我想或许是业力造成的。只要还够了，自然会停止赌博的行为吗？
>
> 如果一开始家人全部都铁了心不帮他，就是没有必要帮他还钱的共业。这样对吗？
>

Sikila 回复：

1.上癮的行为跟个人心态有关。

有些灵体的確会引诱人们去做一些行为，但是最主要还是这人起头的。也就是说，如果这人平时根本不喝酒，或是喝酒会节制，那么就算有些灵来引诱让他想喝酒，他也不会喝上癮。（赌博、药物、……也是。）

2.某个家庭出了个爱赌的败家子（甲），不表示全家人都是亏欠甲的。但是甲对这家人造成的痛苦与困扰，却值得这一家人去省思。

甲的弟弟乙，因为甲的行为，而产生各种担忧与困扰。而乙必须要省思的是：「乙今生所承受的，是否是乙过去世所给予他人的。」

也就是，今生乙会有这样的败家兄弟，在过去世乙也可能就像甲一样败家。而此生的经歷只是让乙扮演另一个家庭角色，来了解在过去世乙所带给家人的痛苦（其他家人也是如此）。

所以佛家语：「若问前生事，今生受者是。」是有道理的。

但是在因果关系里，不一定是这家人在过去世曾经亏欠甲，也许他们过去世与甲根本没什么交集。只是上帝的「因果法则」是很奇妙的，总是会让人有机会学到功课（这我们书中已经提过了）。

所以甲的家人必须做的，不是消极的认为过去世一定对甲有亏欠。而是应该了解过去可能的因果，而学会更大的宽恕与包容。

所以甲的家人在心里层面应该宽恕甲。但是在行为上不是消极的让甲予取予求，而是应该適时的切断金钱供应，让甲为自己的人生负责。

（业力是在某时间点会到来的，但不表示要消极的去承受，而不做任何因应。）

这是甲此生自己的不负责任行为，不应该当做家人欠甲的共业。就算家人给甲再多的钱，甲自己不改本性的话，这些钱还是会赌光。

所以你提问：「或许是业力造成的。只要还够了……，他自然会停止赌博的行为吗？」— 我们说，不是这样的！

业力是在某时间点会到来的，但不表示要消极的去承受，而不做任何因应。

举例：有人得了重病，这可能是起因于他过去世的业力。但不是说得了这病之后，他就消极的完全不接受治疗、不做任何改变。

他还是应该积极的想办法让自己恢復健康！但在心态上要了解这可能是过去世的因果，並从中学会放下与不怨天尤人……，这样的态度才是正確的。

------

> 发文者： Jeff    2015-07-08
>
> ＠问题1.以上文爱赌的败家子甲为例，假设甲的弟弟乙原本是要偿还1千万才能完全还清，但是在还给甲600万后，依照上次文章中的提议，乙做了积极因应，切断金钱供应，那乙不就剩下400万没有还。
>
> 本来，乙这一世可以完全还清，未来无债一身轻的，结果留个尾巴，还要等到下一世，再折腾一次去还剩下的400万？
>
> ＠问题2.观音上师说过，业力不是一比一偿还的，而是加几倍还。
>
> 举例：A在前世杀过2个人，假设將来他必须被杀6次才能还清杀业。
>
> 这一世A参加黑帮，跟其他帮派杀来杀去，最后他在被杀后，深刻反省，瞭悟杀人是不对的，痛定思痛不再做这种傻事。他如果真的学会这一方面的课题，是否未来世他仍然还必须被杀5次才行？或是因为他已经学会了此题，所以剩下的一笔勾消？
>
> ＠问题3.有些独裁者或军阀曾经杀害无辜百姓几百万几千万，若用加倍偿还的计算法，他不就是要投胎上亿次，不停的挨刀子？
>

Sikila 回复：

以上3点，你的理解都有误差喔。

1.假设在过去世乙曾经恶意的积欠甲財务未还。那在来世，乙势必得偿还甲，但是这偿还不一定是用金钱来还。对整个宇宙来说，金钱也只是一种能量。

因为「钱幣」只是我们这人世间用来换取物质、食物……等，用以维生的替换品。所以乙对甲的偿还也可能是照顾甲或给予甲生活的资源……等。（方式很多，无法一一说明。）

所以没有一定说欠几万元要加倍还几万元的规定。因为在不同时空背景，金钱是难以量化的。（5000年前欠了100个贝壳，现在还真不知能换成多少台幣？）

而假设乙欠甲金钱，在因果关系里，上帝必已经安排好剧情，让乙有机会偿还。但这种关系却不是在乙极不愿意之下，拿钱给甲挥霍或为甲还赌债。

生为人应该要有智慧去判断一些事情，当你拿钱给一个完全不会节制，而只会將金钱用在不正当的地方的人。那你是害他还是帮他呢？

乙就算过去世欠甲財务，但是乙此生也不应该为甲的人生负责任喔！

如果乙一直给甲钱，而甲不改本性，那可能只是將钱投到一个无底洞里。乙並没有真的帮到甲、偿还甲！（但这还是得看乙当时的动机与想法。）

乙要偿还甲，更好的方式是协助甲过好自己的人生。

我想，无限制的给甲挥霍、还赌债並不是帮助甲过好自己的人生喔。

（希望大家对「因果偿还」不要再用消极的想法！对一些事情的判断还是应该用智慧。父母也不要对于过度腻爱的儿子所做的不適当行为，都消极的当做是前世冤欠。）

2.假设A在过去世因为抢钱，而杀了两个人。未来他都得承受与被杀害者相同的恐惧与痛苦好几倍。这就是A的业力。

所以A在未来世可能被杀，也可能遭受意外而造成身体的痛苦。

我们说过，业力只能由「善念、善言、善行」来了业。

假如A如本题提问者Jeff说的：「这一世A参加黑帮，跟其他帮派杀来杀去，最后他在被杀后，深刻反省，瞭悟杀人是不对的，痛定思痛不再做这种傻事。」。

这时A已经在思想上已经学到一点功课了，但不表示A已经学会珍惜他人的生命。所以A的「此项未了的业力」还是会继续发生。

除非A开始珍惜他人生命（思想上），也去协助他人珍惜生命、或去救他人的命（行为上）。那A的此项业力才可能消弭。也就是A如果去珍惜生命，不管是为动物或是为人类。他或许去参加救灾，或许在某地点看到有人受伤而紧急协助这人就医，或去参加一些保卫濒临绝种动物的活动……等等。而且A必须做到可以抵掉他之前未了的业力，那才真的能了业。（这以前有提过囉！）

3.若一个独裁者或军阀（甲）杀害数百万无辜的生命，只为了获得自己的权势。那这人可真的要在第三次元多学习很多世了。

甲在未来很多世绝对会经歷一些独裁政权的残害，他会经歷很多痛苦与死亡，也会经歷到家人被迫害死亡的痛苦、以及族人被迫害死亡的痛苦，或是战火、顛沛流离……。

当甲受够了这些痛苦，他强烈的认为当权者不应该迫害百姓，甚至他开始协助其他陷于烽火战乱或是被强权迫害的同胞……。可能要做很多很多世喔！

而很奇妙的是，在某一世上帝可能又安排甲一次的机会，让他当个有权势可以定他人生死的人，这次就看甲怎么做了。如果这一次甲在灵魂深处真的已经学会了，他会用尽全力去保卫人民性命，照顾人民福祉……。

也许甲经过了很多世的努力，而上帝的「因果法则」觉得够了，那时甲才可以了此项业力。

## 195.一贯道＆第四次元的干扰

> 发文者： Super   2015-07-08
>
> 请教菩萨及Sikila，之前有接触过一贯道的宗教团体。想请问一下，是否他们背后灵的主导是来自第5次元？
>
> 因为有听过他们的理论跟想法，总觉得他们自成一派。
>
> 谢谢
>

Sikila 回复：

你这一个问题，我考虑了很久之后……，决定说：

「抱歉，你所提的这灵修团体的灵界，目前我不方便直接点明。」

希望你能理解！

------

> 发文者：寻乐源   2015-07-09
>
> 请问观音上师，如果我努力提升，你们是否可以帮我（我们）解决第四次元的问题呢？还是要等到我（每个人）的指导上师出现？这个时间会很长吗？这辈子能完成吗？
>

Sikila 回复：

1.观音上师们不会帮人类解决所有第四次元的问题，因为第四次元的存在体对观音上师来说也是眾生。只是祂们有时也会看情况与对象，做一点小小协助。

2.观音上师会教我们怎么辨识何谓真理与假相，以及教人们如何避免被第四次元干扰。

你个人就可以避免加入第四次元的团体，以及避免被它们干扰了，不需要指导上师来帮你。

3.提升之路长不长不是我们决定，是你个人决定。

------

> 发文者： Super   2015-07-09
>
> 之前曾加入不適合的团体，当时有接受他们的「真言」、写生辰八字地府除名，以及在眉心轮点印记。这些东西是否会因为自己的离开、不再参加他们的团体就会消失？
>
> 因为离开一阵子后，有一次遇见他们团体的一位有灵通力的师姐，当时就问她一些事情，对方说我是不是另外求道了。
>
> 我都离开了，这样的印记还在吗？是不是已经永远被标注了？
>
> 谢谢。
>

Sikila 回复：

哈，果真要问到底？

很多人经常到某些灵修的场所，就会被做无形的标记。

如果这标记是第四次元的善灵做的，那是没问题的。就像有人认善灵妈祖当契子，妈祖就会做标记，表示这是我的契子。这虽然不是绝对可以防其它灵界干扰，但也多少有点帮助。

如果你去到一些非善意的灵体的灵修地，它们也可能会做标记或放追踪器，有人说「印记」、「晶片」……之类的。这些功能当然是标注与追踪囉！（有人对这些无形的标记会感觉不舒服。）

有些灵界帮派真的是很乱来，所以就有人身上被做很多帮派的标记。小帮派之间谁也不让谁，它们就想说有做标记就贏，最后抢来抢去也你不一定属于谁。但是如果遇到一个大黑帮的做了标记之后，可能小的帮派们就不敢动了。（用帮派来敘述只是好说明，大概了解我整段的意思吧？）

这印记能不能被撤销，要看各帮派的势力与功力。像妈祖或是玉皇大帝就可以撤销一些帮派的印记，但是遇到势力庞大的大黑帮，他们也不会想帮忙，那请你自求多福了。

根据你的描述，你被做的印记是不会被撤销的，除非「高灵」们愿意帮忙。

但是，其实也不用太害怕，有些团体如果你没一直参与或它们无法让你帮它们做事或是控制你，那你对它们根本是没利用价值的，它们也懒得追踪你了。

------

> 发文者：Super    2015-07-15
>
> 谢谢 Sikila 及菩萨的回答。
>
> 这样子如果印记一直在，之后灵魂离开肉体后是否会被影响？
>
> 不好意思这样一直提问，我会保留团体的名字没直接说出来，你们会暂时不说，我想也是有原因。
>
> 因为我之前的经歷確实接触过很多团体，包括目前台面上很热门的都还待过1~ 2年。只是越来越知道真相，以及想让自己越来越好的心很强烈，目前现在已经接触光的课程跟常使用金色之光，自己的身心灵状况有再改善，谢谢你们提供这样的平台，感谢。
>

Sikila 回复：

那些印记只是个标记，对灵体影响不是很大啦！不需要担心那个。

也许在做光的静坐时，高灵们会將那些印记撤除掉也说不定。

目前有些非善意灵坐镇的团体，似乎能让信徒获得许多无形的好处，有些人进去之后就会被洗脑，然后就很难退出了。不知你为何会退出，要不要分享一下？

------

> 发文者：Super    2015-07-16
>
> Sikila及菩萨好，分享一下我的经验，之前参加过很多的团体，但我也是因为自我价值感比较不足，以及对生命灵性的了解想去探討，所以才会接触过这些团体。因为在这团体中大家 都会对你很好，会觉得这团体让你有归属感。
>
> 记得之前参加过一个团体，一开始也是因为朋友的介绍加入，在这团体中的师兄姐都很NICE也很客气。一开始来到他们的组织中，觉得磁场很棒、整个环境很好，他们的领导人的照片就大大的放在前面供大家礼拜，我也不知道为何我第一天就加入了。如果你当天没有加入，他们其实会出动人情策略，不断的跟你说很多理由，希望你可以加入他们的组织。
>
> 之后要每星期固定去一次，他们组织还有规定一些事情，例如怎样的人不能介绍他们入会、以及每个月依自己的心意缴交功德金（但是他们都会说如果你相信我们的领导人，那你可以缴最高的钱表示你对领导人的全心全意……）；以及如果等你信任度够高的话，你想要更快改变你自己的人生变好，那你可以开始介绍朋友进来，透过接引朋友来让领导人帮你的业力加速的度化，……等等，很多的细节一时说不清。
>
> 但也是因为我越来越不快乐，加上身边比较正面的朋友点出很多这团体奇怪的地方，我才慢慢觉得我不想再待了。但这中间我也很多次被洗脑还是觉得要再去，直到我受够了、懒的再去跟他们接触。在之后，接触比较正面的观念，以及清楚来龙去脉就更不想再回去了。
>
> 至于他们奇怪的地方是什么，就跟Sikila写的「[山寨版的神！真是够了！！！](https://loveofkuanyin.com/eradicate-false/eradicate-false-007/)」內容几乎一样
>
> 以上是我个人的经验想法分享。
>

Sikila 回复：

非常感谢你的分享，这讯息会对一些人有帮助的！

------

> 发文者： Cloud    2015-07-15
>
> 也有同样的疑问，那些信仰四次元非善意灵体的信徒，在往生后如果被抓去当帮派的一份子，岂不是没有来生了？也无法轮迴转世？是这样的话那挺严重的。
>
> 另外跟发问者一样接触过该团体，全家也都求过道，家里也被弄到差点分崩离析，发生过很多事情，所以也特別想知道该灵修团体背后灵，是否是非善意的灵体？
>

Sikila 回复：

1.灵界的问题都牵涉很广也非常非常复杂，所以在此我只简单说一下。

如果这第四次元帮派监视著这信徒A的灵体，当这A往生时它们就会知道，它们就会幻化成A信任的形象让 A的灵魂跟著这灵体走。

假如A生前经常去某个灵修团体，这灵修团体主神是济公，那在A死亡后，它们就会幻化成一般人所认为的「济公」形象，让A产生信任跟著它走。

之后这阿飘A就会成为这帮派的小罗喽，而不会去属于他该去的地方。

之后A原本会在某一时机点投胎到某个地方，但可能会因为眷恋或是被控制而选择逗留，或是就投胎到第四次元。

A將来还是轮迴还是有机会再投胎到第三次元，但也可能要好几世之后了。

（但因为这整个灵界事务、轮迴机制很复杂、不定性非常高，灵魂个人的强烈意念或是他方介入，都会让情况有所转变的。所以我们所说的不是100％的绝对！但我提供的是观音上师在地球常见到的可能性，所以最好还是避免去加入这些非善意灵的教派！）

2.关于你问这教派是好是坏？答案就如你心里想的那样囉！

（PS：几乎所有第四次元的教派都是以劝人慈悲、行善、做功德……为名，来博取人们信任。它们不会愚蠢到以邪恶、控制……的旗帜来招揽信徒的！所以不要只看到它们讲些好话，就以为是真善。）

------

> 发文者：Wen-Bin   2015-07-15
>
> 我家也是分崩离析。太太参加某团体10多年了，有时觉得：「我这辈子的婚姻完了、家庭生活完了、我的小孩完了。恨不得把该团体的老师杀掉」。
>
> 最近我常做放光的冥想、勤念咒、感变心态想法，情况似乎有好转。
>
> Sikila，你说的「避免被第四次元干扰」的方法，就是「放光冥想、念咒」吗？
>

Sikila 回复：

不要有这么悲观的想法！也许换个心情与角度去想。

我有一个女性朋友A，加入一个恶意灵的教派已经將近20年了。认识她这10几年，我看到她的偏执与她的苦。她是很善良的人，也真的认为这样能帮助她的先生与小孩脱离轮迴 之苦。所以她一直强迫先生与小孩入教、强迫他们吃素，也花很多时间在这教派的事务上，但先生、小孩以及婆家却很反弹。

她的小孩在小时候就经常被她带到她的教派参加读经班、四书五经班、……洗脑。只要这小孩有抗拒，就有一堆叔、伯、阿姨、……来关注。

整个家庭因为她个人的偏激，也风风雨雨……。后来她的小孩长大了去上大学、出外工作，在朋友同学的薰陶下，这孩子完全拒绝再参与这宗教，也挣脱他母亲给予他的宗教束缚。

A在这教派里地位越来越高阶，她还是依然执著的认为她是在渡人脱离轮迴之苦。不过还好经过这么多年她家庭没有分崩离析。

我想你应该用另一种态度与思想，去面对你的亲人参与一个不適当的宗教。如果经过多次劝导，她还是无法接受，而也引起很多衝突。那么你可以当做她去教派就像是去上班，你也不要特別去干涉。就算她带小孩去，你也要相信小孩长大后还是有自己的判断力的。

你们的婚姻生活不只是宗教，你们还有很多事情要共同面对 — 经济、小孩成长与教育、家族人际关系、职场、……。这些也是你的婚姻，也是你的生活的一部分呀！

所以彼此约定好，不干涉彼此的信仰，宗教归宗教，生活归生活。

你们还是可以找回当初约定在一起的感动的！

至于小孩，你可以等他大一点的时候，给予他一些正確的灵性观念。而我也相信，你个人的提升与改变，小孩也会感受到的。

避免被第四次元干扰：

1.要对灵性提升有正確认知。不看低阶灵传递的书籍与讯息、不参与不適当的教派（如果无法分辨，寧可都不要参与）、不要到处求神问卜。

2.经常阅读高阶灵的讯息、经常静坐接收宇宙正能量光，与高阶灵做连结。

3.经常自我宣告：「我只与高阶灵做连结，我只与有著「无条件的光与爱」的灵体做连结。」

4.保持正念、善念。不要试图通灵或是想要藉由灵性来获利。

------

> 发文者：寻乐源    2015-07-17
>
> 家里的人长时间信仰某宗教，完全能想像我未来的孩子也一定会被大家逼著去求道。到时一定很为难，又不想起衝突，也不想让自己的孩子备受牵连。
>
> 如果在怀孕时每日不断做光的课程，能否让他出生时有足够的能量保护自己？或有高次元来协助未来的孩子？
>

Sikila 回复：

这问题我无法给你答案，要看这孩子本身的因缘造化囉！

## 196.灵魂会受伤吗

> 发文者：寻乐源    2015-07-09
>
> 恳请上师解说灵魂在什么情况下会受伤，是否像有些宗教所说，因末日的摧残，灵魂会变成残灵（破碎的灵魂）？
>

Sikila 回复：

灵魂受到极大的负面能量影响，或是被一些强大的外灵刻意攻击，就会受伤。但不会死亡变成残片。在灵界，会有协助修復的地方。

这我们不再细讲。

## 197.金字塔静坐器的效果如何

> 发文者： 小李子   2015-07-10
>
> 据说在金字塔静坐器里打坐，可以很快净除身上负面能量，並接通宇宙讯息。
>
> 不知观音上师对这样的修练方式有甚么看法，对灵性提升有帮助吗？
>

Sikila 回复：

在金字体內部的確可以聚积能量，但我们认为没有必要这么麻烦。

修行应是首重在于內在的修链，要用什么样的方式来辅助静坐，我们没特別的意见。

如果个人觉得好奇、有趣，就去弄个金字塔在里面静坐看看呀！

## 198.爱与执著

> 发文者： Wen-Bin  2015-07-09
>
> 看了你的书籍、部落格，並应用在生活上，突然感觉心中这几年乾枯的爱正在茁壮。反省了乾枯的原因，是被「爱会产生执著，执著越重，临终时放不下，下辈子就要再来」、「爱不重不生娑婆」的观念所影响。请观音上师开示。
>

Sikila 回复：

「爱是有情，但不需罣碍。」

人因为「爱」而有情，因有情而有了牵掛，因牵掛而产生了执著。因执著而有罣碍，因罣碍而有恐惧、顛倒幻想。

爱可以升华，爱可以沉溺，端看你如何选择。

选择升华者了解「人间」缘起缘灭，隨缘而来隨缘而去，实属平常。

选择沉溺者只知缘起却不捨缘灭，执著便生，罣碍便生。

只要理解，未来的高次元之境，再也没有分离。那么就不需要为这短暂的「缘灭」生「罣碍」了。

## 199.如何与药师佛连结

> 发文者： 元一    2015-07-11
>
> Sikila您好，抱歉打扰老师的时间，我又来问一堆问题了。
>
> 请问老师，该如何与药师佛建立连结呢？是持诵药师咒？还是持诵药师佛的名号呢？如何判断来的是真的药师佛呢？
>

Sikila 回复：

持药师咒、药师佛名号、或意念想著药师佛，药师佛就会有一个小小小……的意识过来，就已经建立连结。

你无法判断，甚至无法感应到，但就是会有，相信就是了。

如果听到有声音来和你沟通，说他是药师佛，你要知道那是不可能的！

因为以佛的阶级，目前不会到地球与人类这样做沟通。

## 200.接引宇宙能量进入身体的限制

> 发文者： 迷途  2015-07-15
>
> 请问Sikila，奥修曾经提过四种唤醒亢达里尼能量的方法：
>
> 1.问自己「我是谁」
>
> 2.强烈的深呼吸
>
> 3.夏克提帕特（能量传递）：经由灵媒把外在无限的能量传入自己体內，那个灵媒可以是其他人（灌顶、上师护持），也可以是自己；若是自己成为灵媒，在开始的时候可能因为外来能量太强而发生危险。
>
> 根据我自己的直觉，多数新时代提供的扬升方法，都是属于夏克提帕特，是这样吗？
>
> 那么我自己接引金色光能量、或是紫色火焰的时候，要怎样判断这过程有没有能量太强烈的问题？还是说没有引发不適感就可以？
>
> 4.直接与亢达里尼能量的源头融合，那个源头是甚么？奥修这种方法適合极少数人，但他没有提到具体的方法。请问菩萨，有直接与源头融合的方法吗？
>
> 可以请菩萨多谈论些宇宙能量的性质，以及人类要如何使用宇宙能量的方法吗？
>

Sikila 回复：

目前有很多上师们提供各种方法。如果有些你无法理解的，那也不需要去钻研。

其实观音上师就是提供一个很简单的方法 — 金色光冥想。简单又有效，而且任何人都可以学会。当你进行光的静坐，久了之后「达里尼能量」也会被启动的。

（真的不要因为这「金色光冥想很简单，而且这音档又是免费提供的，就认为没那么有效。）

以前我们说过，宇宙的能量是无限广大的，但是个人能容纳的能量有限，所以也不需要去哪些能量特別强的圣地去接能量。用电压来假设，假如你个人能容纳的能量是1万单位，那不管你到哪些地方，你所能容纳的也是那么多而已。

如果你只能容纳1万单位，宇宙也不可能给你1千万单位，所以不用担心过量的问题。只是有些人对一些能量的进入与调整，在肉体上会觉得不舒服。那在静坐中你可以请高灵上师们帮你作一些调整，让肉体不会感到非常不適。

你想做「金色光」或是做「紫色火焰」都可以。有人学了好几种，也不需要每一种都练，就选一种长期练习就很好。

简单说一下我个人经歷：以前我也学过一些冥想，但观音上师来了之后，教我只做金色光冥想就好。当我做金色光一段时间之后，我再去做其它的冥想，发觉做其它的冥想效果更强大了。所以只要做一种，当你功力增强之后，再做其它的也会增强。
