# 佛图澄

（百年传法 一生清净）

正是斋戒的日子，后赵国都邺城 ( 河北临漳) 外的一条小河边，高僧佛图澄正洗他的肠子。他的左乳旁有孔，肠子可从中弄出来。他坐在青石上很认真地清洗着，这是他的习惯，已坚持多年了。夕阳缓缓地斜照下来，水中的鱼儿悠闲地逗弄着浮萍。他直起身，蓦然回头看一看烟霭之中的暗灰色城墙，其后久久地望着东去的流水。这位已过百岁的高僧在想什么呢？属于他的时间太长了，他看着一代过去，一代又来，看着血腥和屠杀这里刚息，那里又起，他经历的人事沧桑太多了，他能从何想起呢？一切都包孕在无言的注视之中。

佛图澄刚从西域到洛阳时，是晋永嘉四年〈公元 310 年〉，那时候他已八十多岁了。不过对他来说，一切都还刚刚开始。他本想建寺传法，但正赶上前赵的刘矅占据洛阳，京城内外纷纷扰扰，只得作罢，隐遁到山野草泽之中，静观事态发展。当时石勒正屯兵在葛陂( 河南新蔡北)。这种人蛮性未除，只有在刀光剑影，在鲜艳的血流中才能得到快慰，于是每一出兵，必定以杀人为戏，连做梦都在杀，杀，杀，……有许多僧人也难逃厄运。面对着四处可见、被野鸦野狗吃剩的腐尸白骨，佛图澄再也无法等下去，内心的慈悲使他决定：该行动了。他要用佛法感化石勒。于是他策枨来到石氏军营附近观望着。他打探清楚，石勒手下大将郭黑略素来信奉佛法，便投奔郭家。他不能贸然去找石勒，在有着嗜血本性的人群中，他得小心行事。

此后，黑略随石勒征战，每每能预决胜负。开始石勒还以是凑巧，后来终于犯了疑惑，忍不住问：“爱卿啊，孤从未觉察到你有什么出众的智谋，但现在你能预知吉凶，这是怎么回事呢？”黑略见时机已到，便按佛图澄所教对他说：“将军天生神武绝伦，就是幽灵鬼神也来帮助你。现在有一僧人，道术与智慧都了不得，他说将军会占有中原，他自己应做军师。臣前后所言军事，都是他教的。”自然他没敢说自己已拜高僧为师并从他受戒。石勒听完顿时大喜：“竟有这等好事 ? 真是天赐！快召他来！”他已急不可耐了。不久，佛图澄就来了。从迈进石勒军帐的第一步起，他就知道此后的岁月会是如何漫长而又充满惊心动魄的色彩。这是他自愿的选择，要弘扬道法得借助王者之力，要普济众生，又何尝不是如此呢？帐中人物个个凶神一般，主神石勒更是目露凶光。石勒见他从容自如，虽然年纪明显己老，但并无龙钟之态，八尺之躯直硬如松柏，心下便生三分敬意，开口问道：“佛法是什么？佛有什么灵验呢？”佛阁澄深知，象石勒这种胚子，对他说法无异对牛弹琴，弄不好还可能被牛抵一下，便说：“佛法虽然高妙深远，但也可以用浅近的事来验证一下。至于大法，容我日后慢慢讲不迟。”见石勒点头，便取钵装水，烧香念咒。水中很快便生出莲花，光彩夺目。这一招果然灵验，石勒当下信服，周围的人也惊呼不止。这些素重巫术的游牧人，从未见过这样神奇的事。佛图澄见石勒兴致高起来，便趁机劝谏：“为王者若以德服人治国，吉祥的四灵（龙、凤、麟、龟）就会出现；若为政残暴多弊，不祥的慧星就要出来。这些东西一来，世运就要随之而变，自古而然。”石勒一听，点头称是，他虽然不杀人就不痛快，可毕竟是想追踪汉高祖的人，他要效法大汉，作为一番，所以佛图澄的话还能听进去。这样一来，佛图澄求护了不知多少生灵，中原一带，许多胡人、汉人纷纷信佛。佛图澄也常常治疗顽症 , 施舍饥馑。佛法终于开始显露微光了。

石勒从葛陂回河北 ( 黄河以北 )，经过坊头( 河南泼县）。营寨刚扎好，郭黑略便到石勒的住处说：“佛图澄让我转告将军，今晚有人要劫营。”石勒说一句“知道了”，便派人布置，心里嘀咕，这老和尚当真料事如神吗？等晚上一帮劫营的坊头人被捉住，他才暗暗点头。不过，凡为王者生性都多疑，他还想试一试佛图澄。一夜，他在帐中披甲戴冑，执刀而坐，派人去告诉佛图澄，说大将军找不见了。心想你若有神验还罢了，若是晕头晕脑地撞到这里来，看我不一刀切了你。使者刚到，还未来得及开口，佛图澄就大声说：“并没有盗贼，将军帐里弄那么森严做什么？”石勒听使者一说，当下惊出一身冷汗：神僧，果然是神僧。由此对他更加敬重。不过，时间一长，猜疑又从另一个方向冒了出来。

石勒总在想：养这么一个料事如神者在身边，是利大呢还是弊大呢？固然他可帮我出谋划策，创建基业，不过，这种人我怎能控制得住呢 ? 他看我一清二楚，我看他一片模糊，若是他收拾我可怎么办呢？不行，得先下手……。佛图澄早已悄悄躲到郭黑略家中,对弟子说：“若石公问我的去处，就说不知道。”结果使者四处搜寻，无论如何找不到。石勒又是一惊：“我对圣人心存恶意，他怎会不知道呢?一定是离我而去了。”整夜辗转反侧，不能入睡，想马上见佛图澄。佛图澄知道他已有悔意 , 一早便去访他。石勒一见，又惊又喜：“昨晚大师到哪里去了?教我好找。”他哈哈大笑：“公心存怒意，所以权且避了一避，公现在心意已改，我就又回来了。”石勒一听，脸上挂不住，只得尴尬地打哈哈：“哪里哪里，大师误会了啊！”从此也就对他深信不疑。

襄国(河北邢台)城护城河的水源在城西五里团丸祠下，突然枯竭。事关一城的防卫，非同小可，石勒便去找佛图澄讨主意。佛图澄听他说完，立刻答道：“现在应当命令龙了。”石勒字世龙，以为他在嘲笑自己，面有不悦：“正因龙不能弄到水，才来问你。”他知道石勒误会了，连忙说：“这是实话，并非戏言。源头应有神龙居住，去命令它，不愁没有水。”于是与弟子法首等人来到源头。众人一见干旱的裂缝宽如车辙，心生疑惑：哪里有半点水呢？佛图澄坐到绳床上，点燃安息香，不断念诵咒语。第一天，第二天，干旱如初 ，困顿难支的徒众想劝师傅作罢 ，但一看他的表情，庄严而缥缈，仿佛到了另一个世界的样子，谁也不敢上前。第三天，水流终于从裂缝中涌出，一条小龙也随水出来，长约五六寸。众人争着上前去看，佛图澄喝道：“龙有毒，离开，走近了会死的！”众人顿时哄散，水流猛然变大，源源不断地朝护城河流去。

佛图澄一次坐着喟叹：“两天后当有小人在这里闹乱子。”接着事情就发生了：襄国人薛合有两个儿子，年龄很小，但骄蛮霸道，常常轻慢地戏弄鲜卑奴仆，奴仆忿然抽刀，将小的刺死，抓住大的，用刀抵住其心口，冲着门外大喊：“谁也别进来！进来我就杀掉这个小崽子！姓薛的，送我回国，我放你儿子，不然就都死在这儿！”内外大惊，许多人跑来观望。石勒悄悄问佛图澄怎么办，佛图澄对他密语一番。石勒便对薛合说：“送他走保全你儿子，确是好事。但这种作法一旦兴起，可是后患无穷啊。爱卿感情上暂且忍一忍，国家自有法律在。”说完便命人去抓奴仆，奴仆杀掉小儿，举刀自尽。鲜卑人的头目段波早想攻打石勒，这一下有了借口，便兴兵来犯。石勒后悔行事鲁莽，心下害怕了，只得又向佛图澄来讨主意。佛图澄微微一笑说：“不必着急。昨天我听塔上的铃声,它说明早吃饭时，当擒获段波。”石勒心里终究忐忑不安，他登上城头观望，见段波的军队黑压压望不到头，不禁大惊失色：“这么多人，动一动地都打颤 , 这怎么能抓住段波呢?澄公不过是安慰我罢了。”又派人去问佛图澄。来人回来说：“段波已抓住了。”原来，城北的伏兵出击，遇上段波，便将其擒获。石勒心下猜测，是谁设的这么奇妙的伏兵呢？难道……佛图澄劝石勒饶恕段波，石勒听从。后来果然得到了段波的帮助。

过了些年，后赵的刘载死掉,刘载从弟刘曜袭位，称元光初。光初八年(公元 325年)，刘曜派从弟中山五刘岳攻打石勒，石勒派手下大将石虎带步兵和骑兵抵抗，双方在洛阳以西大战。刘岳很快兵败，想保住石梁坞，石虎也竖起木栅防守。佛图澄与弟子从官寺走到中寺，刚逃寺门，便叹道：“哎，刘岳真是可怜哪！”弟子们莫明其妙，忙问怎么回事，他说：“刘岳昨天亥时（晚 9-11时）被抓住了。”光初十一年，刘曜率兵攻打洛阳，石勒想亲自带兵迎击，许久刀上不见血了，正好这是一个机会。但所有官员无不劝阻。为什么呢？无非是危险……石勒大怒，拂袖而出——他去找佛图澄。佛图澄一见他来，便说：“情形我已知道了。依我看还是出兵好。塔上相轮的铃声说：透支替戾冈，仆谷劬秃当。这是羯族语，你懂得的。透支，军的意思；替戾冈，出的意思；仆谷，刘曜的位置；劬秃当，捉的意思。这不是说军出捉得曜么？”当时官员徐光也劝他出行。于是石勒留下长子石弘与佛图澄一起镇守襄国，自己率中军骑、步兵直奔洛阳。只两仗刘曜便大败，他的马狂奔乱跑，窜入水中，石堪将他捉住送给石勒。襄国的佛图澄对这一切了如指掌——他有一种本领，用麻油混杂胭脂涂抹手掌，千里以外的事，如在目前。他在掌中见一大群人，用红丝绳套着脖子绑着一位去见石勒，便告诉石弘，匪首已抓住了。

灭掉刘曜后，石勒便称赵天王，行皇帝的职事，建元建平。这年是东晋咸和五年（公元330年）。

石勒登位后，师事佛图澄更加虔诚。当时石葱将叛，佛图澄便以隐语告诫石勒：“今年葱中有虫，吃了会害人，可以告诉百姓不要食葱。”石勒不知所云，当真遍告境内不要食葱，佛图澄只有暗自摇头。他还能说什么呢？到八月份石葱叛乱，石勒才恍然大悟，对佛图澄愈加尊重，凡事必征询他的意见才下决断，尊称他为大和尚。大将石虎有个儿子石斌，很招石勒喜欢，忽然暴病身亡。众人在悲哀中不知不觉过了两天，石勒忽然说：“朕听说虢太子死后，扁鹊使他复生。大和尚，不正是国内的圣人吗？快去请他来，肯定有办法。”佛图澄便取来杨柳枝诵咒，众人都紧张地屏息不动。过了许久，只见石斌呻吟一声，从床上坐起来，惊讶地瞅着众人，仿佛刚从梦中惊醒。自此，石勒便将自己的幼子们送到佛寺中养活，每到 四月初八 佛的诞辰，石勒都亲自到寺里用香汤浴佛，为儿子许愿。

建平四年四月，天气清朗无风，塔立一铃独鸣。佛图澄告诉众人：“国内将有大丧，不出今年了。”到七月，果然石勒死掉，长子石弘继位。没过多久，石虎废掉石弘自立为王，迁都邺城，称元建武。石虎倾心师事佛图澄，较石勒有过之无不及。他下诏书说：“大和尚，是国家的大宝。他从来不受高官厚禄，但如果这些一点也不顾及，何以与其德行相称呢？从此以后，应当让他穿绫罗绸缎，乘坐雕辇。朝会时，和尚升殿，常侍以下都要帮着抬座，太子以及诸公，都要在两边搀扶。主事者要唱‘大和尚到'，众人都要起立，以显其尊贵。又命令司空李农：“早晚都要亲自问候。太子诸公，每五天要朝拜一次，以表达朕的敬意。”

佛图澄当时住在邺城中寺。他派弟子法常北上襄国，恰好另一弟子法佐从襄国回都，两人相遇在梁基城下。晚上对床夜语，师兄弟说话，话题自然离不开师傅。法佐一向对师傅借法术行事的做法不满，便敞开说起来：“师傅那次咒龙出水，是不是暗中派人做了手脚呢？师傅的肠子是真是假呢？怎么流出来他也没事呢？……”法常默而不答。 法佐到京，去觐见佛图澄。师傅一见他进来，便笑着说：“昨晚你和法常谈论我了吧？先民不是有言吗？尊敬他，幽居也不改，谨慎行事，独处也不懈怠。幽居独处，恭谨的根本，你不知道吗？”一席话说的法佐既惊愕又惭愧，立刻忏悔过失。消息传扬出去，国人都说：“不要起恶心，大和尚什么都知道。”凡佛图澄所在的地方，绝没人敢朝其方向流涕、吐唾沫或便溺。

当时太子石邃有两个儿子在襄国，佛图澄对他说：“小施主肯定得了病，快去接回来。”石邃派人去，果然已经病重。太医殷腾以及另几个外国僧人说能治好，佛图澄当时沉默不语。他回寺对弟子法雅说：“就是圣人复出，这种病也治不好，何况这类人呢？”没出三天，果然死了。石邃图谋逆反，与宫中小臣密谋：“大和尚有神通，他若告发我们的谋略可就麻烦了。应当先除掉他。”十五日佛图澄要朝觐石虎。事前对弟子僧慧说：“昨夜天神对我呼告：‘明天入朝前，不要去看别人。'我若不得不那样，你应制止我。”平常入朝，他先要探望一下石邃。这次石邃更是苦苦相邀，佛图澄只好去。他要上南台，僧慧为他牵衣，佛图澄说：“不能停留。”还没坐稳僧慧便搀着他起身告辞，石邃强留不住，图谋遂告失败。回到寺里，佛图澄叹道 ：“ 哎！太子作乱，形势将成，欲说难说，欲忍难忍。”随后屡次用事情点拨石虎。先秦说客们只能用寓言来向帝王说大道理，是怕他们听不懂，佛图澄不能直接说出，是因他处境微妙，虽倍受尊崇，但稍有不慎就可能招来杀身之祸。但是石虎这种人怎能听出其中的隐微呢？直到祸乱发作，他才搞明白。

后来 , 老将郭黑略带兵征讨羌人，中了埋伏。当时佛图澄正在堂中打坐。弟子法常陪坐，忽然见师傅面容凄惨，“郭公正在遭厄。”他说。立刻要求僧众咒愿，自己又亲自咒愿。过了一会儿又自言自语道：“他若向东南方向逃则能活，向别处去，死路一条。”又继续咒愿。过了好长时间，才松一口气说：“脱险了。”一个多月后 , 黑略蓬头垢面地回来，自述经历：“陷入围困中，知道生还的希望不大了，便抽打坐骑横冲直撞，忽然马拼命朝东南方向跑，没出多远，中箭负伤，再也跑不动。正着急，将下一人将马给他，说：‘说公乘这匹马走吧，把那匹伤马给我，行与不行，都任命了。'靠它才得以脱身。”从人推算日期，正是佛图澄为他咒愿那天。黑略一听，老泪纵横，赶忙拜倒在地。大司马燕公石斌，被石虎任命为幽州牧。天高皇帝远，石斌便在那里聚集群凶，肆虐无度，一时间闹得幽州城乌烟瘴气，鸡犬不宁。佛图澄告诫石虎：“天神昨晚说，要赶紧将马收回来，否则到秋天肚脐就要溃烂了。”石虎不愿显得太无知，不好深问，但实在想不出什么意思，只得命令各处将马送回。秋天，有人告发石斌，石虎将他召回，一怒之下重打三百鞭，并杀掉其生母齐氏。这一怒可止不住了，他感到自己的权威正受到危胁，他要用更多的血来证明他的不容冒犯。他弯弓搭箭，又射杀石斌手下几百人。佛图澄急急去劝阻这个红了眼的嗜血狂：“陛下心意不可放纵，死人不能复生。礼法规定帝王不亲自用刑，以显皇恩，哪里有这么做的呢？”石虎也后悔做得过分了点，便趁势停下来。

建武九年（公元343年），石虎在大兴军事，进攻前燕、前凉，都大败而回，军队损伤以十万计。正在这时，南方的晋又派桓温出兵淮泗，内外皆惊，人心惶惶。石虎觉得受了前所未有的羞辱，他像笼中的困兽，绝望地发作。猛然，他仿佛找到了发泄对象，愤愤地说：“哼！我信奉佛法，供养僧人，结果呢？寇照样来，我照样打不赢！佛法看来是没灵验了。”第二天，佛图澄一进殿，便嗅出一种异样的气息，他知道问题出在哪里。石虎自然对他还客气的，但谁都看得出那仅是一种客气。他劈头便问佛法是不是不灵了？佛图澄心里早有准备，马上镇静地答到：“陛下听贫僧慢慢说来：陛下前生做过大商人，曾在罽宾寺资助过佛法大会，其中有六十名罗汉，贫僧也在内。当时有道者对我说：这个商人死后当变鸡，然后在晋地做王。现在陛下不正做着王吗？难道这能说不是佛法的灵验吗？陛下，战争与外寇，本是国家常遇到的事，怎么能轻易怨谤三宝、半夜生出歹念呢？”石虎越听越茫然：前生？商人？鸡？这一切对他来说太遥远了。不过，有一点是无可怀疑的：他是王。听到最后，他总算“明白”了，赶忙跪地谢罪。

石虎虽然相信佛法还有灵验，但他身为帝王，不能让陌生的东西在自己头脑中长存。“佛法说什么？”他常问。“佛法说不杀生。”佛图澄说。“朕身为天下之主，非刑杀不足以肃清海内。我既已违背戒法杀生，虽然还在奉信佛法，又怎能得福呢？”石虎很是认真。“帝王奉法，主要看内心。做到外恭内敬，不为暴虐，不害无辜，且帮助弘扬，便已尽力了。至于凶顽无赖，非教化可以改变，对这些人就不能不加罪用刑。但千万不能任性乱来，若残暴无度，滥施刑罚，既使再倾心尽力事佛，也免不掉现世的灾祸与来生的恶报。愿陛下节制欲望，兴起慈念，广及一切众生，这样佛法才能永兴，国运才能昌盛，福德才能久远。”石虎连连称是。他虽不能完全照做，但毕竟有所收敛。尚书张离、张良家境殷厚，信奉佛法，各自建起大塔。佛图澄一席话让他们很是扫兴：“信奉佛法，关键在于清心少欲，以慈悲为怀。施主虽表面信佛，但贪竞之心没有停歇，无节制地玩乐聚敛，现世的罪快要临头，还修什么来世的福报呢？” 果然这两个人很快被石虎除掉。

佛图澄的神奇故事越传越盛。据说一次石虎与他正谈得兴起，忽见他一皱眉：“反常，反常，幽州正遭火灾。”便取一杯酒洒出去。又继续谈笑。过了很久才说：“好了，火己灭了。”石虎派人去查看，幽州人说：“那天大火从四门烧起，众人正惊惶无措，忽然西南方有黑云飘来，降下骤雨来了火，奇怪的是，雨水酒气很重。”又一次他派弟子到西域买香。过了些日子，忽然对其他弟子说：“我看见他正受难，快要死了。”便焚香咒愿，遥遥救护。弟子回来说：“那天我遭贼人抢劫，正要被害，忽然闻到香气。贼人无缘无故大乱，说‘救兵到了'，这样才得救。”石虎要重修临漳旧塔，缺少承露盘，佛图澄说：“临淄(在山东)城内有古阿育王塔，地下我们需要的东西都有，我画一图，叫人去挖回来即可。”果然就挖了回来。又有人说，石虎总想讨伐燕国，佛图澄劝他：“燕国运数未尽，不应动它。石虎不信，后来屡战屡败，才不得不罢休。说得最多的还是这一件：天下忽然大旱，从正月到六月，滴水不降，石虎派太子到临漳西釜口求雨都没有效验。石虎只得请佛图澄前去——他己年过百岁，一般事早就不烦劳他了。他一去，便有两条白龙降在祠所，当天大雨倾盆而下。方圆千里，庄稼得以丰收。戎人原先不知佛法，听到这些神验，遥遥向他礼拜，不用言教就归化了。

佛图澄的心血没有白费。几十年间，佛法算是在大众心中扎下根了，上自王公，下至士庶，都知礼拜赞叹。他足迹所至，先后建起了近九百座寺院。从他受业的常有数百人，先后累计有一万左右，其中有不远数万里来的梵僧佛调、须菩提，也有后来成为大师的释道安等人。不过，物极必反。佛教一成为显教，趋之者若鹜，其中难免鱼龙混杂，生出许多枝节。事情闹到石虎看不下去了，他给中书下诏：“佛法为世尊崇，国家所奉。街巷小儿、没有爵禄的，能否事佛呢？再者，僧人都应是高洁贞正之人，精进佛法，身体力行，然后才能成为有道之士。现在僧人多得要命,里边许多奸邪违法之徒，根本不适合做僧人。这些事你们商议一下，以供抉择。许多人趁机排斥佛教。中书著作郎王度奏道 :

“凡为王者，都在郊外祭祀天地，奉事百神，礼法所载……，佛出自西域，是外国神，并无功德施与国家百姓，天子不应奉事。当初汉明帝感梦，佛法初传，也只让西域人在都邑立寺，供养其神，汉人不能出家，魏承汉制不改。现在大赵受命于天，遵循古法，……不宜使固有祭礼与之混杂。国家应禁止国人礼拜，赵国僧人，让其还俗。”中书令王波等也附和。石虎再三。像他这种以“羌胡”身份入主中原的人，心理是十分敏感的，他最后下诏书说：

“王度等人说佛是外国神天子不应信奉。朕生在边地，时运不错，得以君临诸夏，祭祀本应照顾旧俗。佛是戎神正合此例不应排斥。制度定出，永世作则，但若这样做于事无损，何必拘泥前代？夷、赵蛮诸类人，有放弃淫祀乐于皈依佛法的，听其所为。”诏书一出，国内僧人顿时松了一口气。但简慢戒法之徒，有了护身符，较以前的作为更变本加厉。这种状况谁能禁止呢？谁能清除尽庞然大物身上的寄生虫呢？神明如佛图澄者，也只能望洋兴叹。况且，些许寄生物的存在，不正说明被寄生者勃勃的生机吗？无论怎么说，佛法是兴起来了，赵国境内的血腥味淡下去了。

就在一片歌舞升平背后，佛图澄明显地感到：巨大的阴影正渐渐淹没这个国家。黄河里本不生鼋，忽然出现一只，便作为宝物献给石虎。佛图澄一见便叹息不止：“哎哎，桓温不久就要过黄河来了。”桓温字元子，故如此说。石虎昼寝，梦见群羊驮鱼从东北来。佛图澄听他一说，便直言道：“不祥之兆。鲜卑人将点领中原。”石虎心中顿时凉了半截：桓温从南来，鲜卑从北来，并不强大的赵如何承担呢？自己也老了，想想这种结局，当初枉抛心力，有何用处呢？不禁黯然伤神。超兴太守给石虎送来一个怪人，此人总穿麻襦布衣，就被称作麻襦。这麻襦如病如狂，讨来米谷，自己不吃，都撒在大道上，说是喂天马。麻襦见到石虎，却是言语如常。石虎知道，两人并无共同语言，便将他送到佛图澄处，并派人偷听。麻襦一见佛图澄，开口便道：“当初光和（汉灵帝）年间相会后，延至今日才重逢。这西戎秉受玄命，终有尽期，……”

佛图澄答：“天道回转，运数已到极点，否运将来，不能支撑。九木水为难，……哲人虽在世，不能使必倾之物巩固。我长游世间，纷纷扰扰此类忧患甚多。……将登上凌云的屋宇，相会于虚空之中。……”两人说了一天，石虎听偷听者一讲，许多话让他莫明其妙，如坠五云之中。但他也听出来，两人所论是数百年间的事，自己的国家，倾坍之日已不远了……

几十年一瞬间，这时已是建武十四年（公元348年）了。送走麻襦，佛图澄回到寺中，久久地注视着佛像：“不能一直庄严下去，实在让人怅然。”自言自语道：“有三年吗？”摇一摇头：“不行不行。”又说：“ 两年、一年吗？”又自答：“不行。”转身对弟子法祚说：“戊申年（公元348年）年祸乱始萌，己酉年（公元349年）石氏就该灭尽了。我要在其未乱之前，先行化掉。”徒弟凄然惨容，此后便悄悄为他准备后事。

建武十四年七月，太子石宣与弟弟石韬将互相残杀。石宣到寺里与佛图澄共坐，塔上一铃独鸣。佛图澄说：“听得懂铃音吗？它说‘胡子落度。'”石宣看佛图澄的神情，立刻变了脸色：“什么意思？”佛图澄故意不说实情：“老胡修道，不能隐居山中无言。华丽的车子，鲜美的衣服，难道不是‘落度'吗？”石宣心中冷笑：这老家伙已糊涂了，说的什么东西？这时石韬赶到，佛图澄盯着他看了很久。石韬被他看得毛发倒竖，忙问大和尚怎么啦？他说：“怪你的血发臭，所以才看你。”到八月，他让弟子到别室中斋戒自己只身入东阁。石虎与杜皇后向他讨教，他说：“腋下有贼，自佛塔以西到此殿以东，会有流血小心不要东行。”杜皇后瞋怪道：“大和尚老胡涂了，青天白日，卫兵把守，怎么会有贼呢？”佛图澄连忙改话：“眼耳鼻舌身意，六者所受，都是贼。哎，老了自应糊涂，假如年轻的不糊涂的话。”于是只说寓言，不再明讲。两天后，石宣果然派人将石韬杀害在佛寺中，并想在石虎临丧时连他除掉。石虎因听了佛图澄的劝告，才得以幸免。石宣事败被抓，佛图澄又劝谏：“既是太子，就不要使其受重祸了吧。陛下若隐忍愤怒施以慈爱，则国祚还能有六十余年。若定要杀他，他会变成彗星下扫邺宫的。”石虎正在气头上，摆一摆手：“这是朕自家的事，大和尚莫管！”佛图澄并不以为意，他深知家中无圣人，过多过久的接触，自己周围神圣的灵光在石虎眼中已不再似当初那样鲜明了，他不过一名高级顾问而已。他平静地告辞而去。空荡荡的室内只剩下石虎一人，他忽然感到空虚：自己养的儿子怎么都这样呢？先有石邃，后是石斌，现在是这两个。还有一个石世，才十岁，能做什么呢？恐怕赵的气数已尽。……大和尚说还能有六十年后不照样烟消灯灭吗……他已没什么切实抓得着的东西，他要用恐怖来最后证明一下自己的至高无上。他叫人用铁锁穿透石宣的颔骨，牵到柴堆上活活烧死，他一直微笑着看儿子变做灰炭。他又将石宣的三百余名官属下狱，最后车裂肢解，扔到漳河之中。河水顿时变色，可没过多久，就又清澈如初了。

佛图澄令弟子停止了别室的斋戒。

一个月后，一匹妖马忽然出现，它的鬃毛和尾巴都有火烧过的迹象。马进中阳门，出显阳门，凝望东宫，不能进去，便悲鸣一声，向东北方向跑去，转眼便不见了。佛图澄悲叹：“灾祸将至，我也该走了。”

他派弟子向石虎辞别：“事物迁流不定，无人能够永生。贫僧火焰般虚幻不实的身躯，已到了化解的时候。久受陛下恩泽，特来相告。”石虎手中的玉如意碎在地上：“没听说大和尚有病，怎么忽然之间就说这种话呢？”他匆忙备辇去寺里问候。他表情麻木：最后一个心理依靠将要失去。佛图澄只微微一笑：“陛下，出生入死，本是天道常态。性命长短自有定数，无人能延长。修道贵在行事完备，修德贵在没有懈怠。若操行无缺，虽死犹生。若损害道德来苟延性命，非我所望。……现在略有遗憾的是：国家鼎力事佛，造庙修塔，本应受到祐护。但施政暴烈，滥用淫刑，于圣典于佛法皆相违背，最终不能得到福祐。……若改变做法，恩惠百姓……贫僧就死而无憾了。”这是他最后一次训诫了，石虎想起当初向他请教佛法的情形。现在他能做的，只有痛哭了，他有生以来第一次哭得这样畅快。

邺城边这条河见过许多人变做枯骨了，它看他们，犹如树叶落地，腐烂消亡一样自然。它也见过这位一百一十七岁的高僧不止一次地前来清洗，它不知道这是最后一次了。高僧明显苍老了，但眼睛仍旧如鹰鹞，双手也依然灵巧。他一点一点将肠中秽物用水冲走，质本洁来还洁去，他出家一百零九年，身心清净如镜。他无欲无求，他唯一的念头便是救护众生出离苦海。他知道在他死后这里又将是洪水滔天，又将是白骨遍野，千里无人，……不远处的都城已完全融入阴影之中，沉寂而颓废，毫无生机，不久那里将是火焰冲天。…… 他决定在 十二月八日 化掉，到另一个所在，换另一副模样，重新开始。……水静静地流着。“师傅，天凉了，我们回去吧。”侍立一旁的法常小心翼翼地说。“好，好，回去，不坐了，迟早是要回去的。他站起身来。

很快 , 两人的影子便消失在烟雾之中。
