# 佛陀波利

（见佛须知）

南海里又是浊浪排空。一只从印度开往东土的大船苦苦挣扎着，但还是被发狂的波涛击得粉碎，就在旅客们梦想着的繁华而和平的大陆边上。

佛陀波利醒转过来，发现船和旅伴都已无影无踪，大海已恢复平静，仿佛已经把罪行彻底忘却。他记起船上那些珍贵的经卷，忍不住失声悲叹。五年前的情景又浮现眼前。

那时，他对佛道着了迷，发誓要忘身徇道，走遍天下的灵迹以拯救自己的灵魂，因为佛光所照，万恶皆灭。听说文殊菩萨在东土大唐的五台山，便顶着一路烈风酷日，忍着饥渴劳累，盼望能瞻仰文殊的真容。

那日到了五台，禅杖都快磨平了，仍不知该走哪条道路，一片虔诚找不着去处，泪水不禁夺眶而出。忽然，听见有人用婆罗门话问：

“师父要找什么人?”

佛陀波利一抬头，见一位慈眉善目的老翁坐在山石上。便说：

“文殊菩萨妙德无边，听说他在这里隐修，我就从印度赶来了。”

老翁问：“你既从印度来，有没有带《佛顶尊胜陀罗尼经》?”

佛陀波利回答:“我甘心吃尽苦头，只是想见菩萨一面，并无别的念头。再说，菩萨智慧有如大海，难道还缺经文念诵?”

老翁点点头，又摇摇头。

“这里的人民罪恶深重，连出家的僧人也往往造孽。《佛顶神咒》是感化罪人洗心革面的绝好文章，你没带来，文殊菩萨怎么会见你？即便站在你面前，你也未必有眼识得。”

佛陀波利一时茫无头绪，难道这么多年的诚心拜佛未证得一丝佛性？老翁又开口道：

“师父还是先回印度，把经取来，传布给这里的人。这才是广济众生，报答菩萨恩德的善事。待你取经回来，我会领你去见文殊。”

佛陀波利一看柳暗花明，高兴得忘了淌眼泪了，扑在地上便拜，待他抬起头来，老翁已经不见了。

“莫非是菩萨派人指点我？”佛陀波利惊喜之际，虔诚一下子长大几倍。

海浪的声音把这个僧人从恍惚中扯了回来，经卷！他看见那些珍贵的经卷，黄灿灿的贝叶竟毫无沾湿，整整齐齐地堆在不远的沙滩上。

“我还以为你们准备让水族来念诵呢，你们到底还是挂念着东土的罪人呐！”

佛陀波利兴奋地嚷道，随即收拾好行囊向北而去。

不久到了京城，他兴冲冲要求谒见唐高宗。高宗是个半死不活的皇帝，没什么作为，又对神佛死心塌地。西域僧人来，不是带着珍宝，就是带着法术，所以很讨他欢心。当日听佛陀波利叽哩呱啦说了一通《佛顶神咒》的好处，十分敬重，决意要把这部能变黑为白的秘诀留在身边，独自享用。便对佛陀波利说：

“朕十分嘉赏和尚的好意，我要让日照法师和鸿胪寺典客令杜行凯把它翻译出来。”

过了半个月，高宗谎称译事完毕，然后赐给佛陀波利三十匹绸子，将经文收藏在内廷。

佛陀波利听说经文被皇帝收藏在内宫，急的跑进宫里，把头都快瞌破了。流着泪说：

“贫僧往来奔波，不辞艰辛，志在方便众生。所以还请陛下把经文颁行民间，有罪的人一起得救，岂不是好?”

高宗又听说这原是文殊的意思，很是无奈，只得把梵语的本子拿出还他。佛陀波利喜滋滋的，出了宫便直往西明寺，找到一位精通梵语的顺贞和尚，重新译出《佛顶尊胜陀罗尼经》。

第二天，寺院的晨钟尚未鸣响，佛陀波利用绸子小心包好那贝叶经卷，开心地看了一眼那堆译好的经文，悄悄离开了西明寺，大步地向五台山的方向走去，走向他心目中那片永远的清凉。

文殊菩萨最后对佛陀波利如何?他是否又回到他的祖国罽宾国（今克什米尔一带）?

有人说，大历年间，南岳衡山云峰寺的法照和尚去五台山拜佛。天还没亮，他就起床认认真真地扫地。突然眼前便出现一个身材高大的僧人，满嘴印度口音，声若洪钟，自称是佛陀波利。

“师父这么辛苦自己，有什么想法?”

“法照回答说：想一见文殊真容。”

“哦，你意志坚强，如果真心诚意，把鞋子脱了，我带你去。”

法照闭上双眼，一会儿，钟磬声如波浪轻轻涌来，他睁开眼，只见佛殿巍峨，连绵如烟，有一座寺院门匾主题着“金刚般若寺”几个刚劲圆润的大字，光华变幻。里面的人很是魁梧，走来走去，神色庄重，手里都握着经卷，法照不由自主地把手里的扫帚扔了。文殊远远地走过来，前呼后拥的，见到他俩，柔声细语说了几句勉励的话，便飘走了。法照腿都软了，佛陀波利拍拍他的肩膀，喝道:“该回去了。”

“师父，让我留在这里吧，我干什么都行啊。”

“你看你手里拿着什么？”

法照一看手里空空的。

“佛门中不舍一法，你以为扫帚低微便放下了，可惜可惜。”

法照回到原来的地方，不情愿地把脚伸进鞋子，眨眼之间，佛陀波利就融入夜色中了。