# 虚云

（百城云水 万里烟霞）

经历了生老病死之苦从而感叹人生无赏而遁入空门的人，是感人生之苦的永不可解脱，于是抛弃了万丈红尘中的种种诱惑，一心向佛，去追求心地的清净与无染。出生于贫寒之家的人走上此路，可理解之处很多，而于温柔繁华乡中苦心向道的人则又是另一种境界、另一种情怀了。现代中国佛教史上著名的禅师虚云和尚就属于后一类。

虚云法师名古岩，又名演彻，字德清，祖籍湖南湘乡县。俗姓萧，父玉堂，生母颜氏，庶母王氏。他的父亲在福建做官，所以虚云法师出生在福建的泉州。出生后不久，他的生母颜氏就病故了，从此庶母王氏将他抚育。13岁时随父亲回到了湖南湘乡。也许是前生的因缘，虚云法师自幼对荤腥就不感兴趣，见三宝物却生欢喜心，且喜读佛书。17岁时，法师就萌生了出家的念头，曾随堂弟一起出走到南岳，走到半路的时候被家人截了回去，父母为了断绝他出家的念头，强迫他离开湖南到福建，并让他和田氏、谭氏二人成婚。即使如此，法师仍不改其志，其心如铁，同居而不染，出尘之志更加坚定。终于在19岁时，又私自到福州鼓山涌泉寺从常开法师披剃出家。第二年，又依妙莲和尚受具足戒。妙莲将衣钵传授于他，虚云法师遂成为临济宗的第四十三代传人。

虚云法师虽出身富贵，然对此视之如敝履，看透了人生的繁华不过是过眼烟云，故能在出家后放下一切，苦节厉志。在鼓山隐居岩洞多年，冬夏一衲，并且常以野菜充饥。虚云法师25岁时，他的父亲在湖南湘乡病逝。其庶母王氏再无别的牵挂，就带领田、谭二氏在湘乡的观音山削发为尼。王氏法名妙净，田氏法名真洁，谭氏法名清节。虚云法师得此消息后亦是悲喜交集。所悲者，父亡而子未尽孝，所喜者一家皆归佛，共结菩提胜因，免去了自己的后顾之忧。从此之后，更是别无他图，唯求佛道。从这以后，虚云法师就离开岩洞回涌泉寺服劳事众，担任多年的共行职事。象担水、种菜、在食堂服务，手胼足胝，不以为劳。

虚云法师自此后，一心向佛，遍游各地的名山古刹。他27岁时离鼓山，先后在浙江天台山、普陀山、天童寺、阿育王寺、杭州三天竺、常州天宁寺、镇江金山寺、扬州高旻寺，从佛门老宿研习经教，参究禅宗。在几年的时间里，先后跟从过融镜、敏曦、天朗、观心、大定、朗辉等。法师虽出身富贵，一朝勘破红尘，皈依佛门，参悟佛理，这一切都未妨碍他以平常心来看待生活。为报父母的养育之恩，虚云法师曾三步一拜，以人所难能之笃志苦行从普陀山一直朝拜到山西五台山，历时三年。途中风霜雨雪，疾病饥寒，行人之所难行，忍人之所难忍，艰苦备尝，方圆成这深心大愿。这以后，法师又参访了陕西终南山、四川峨眉山、拉萨三大寺，并由西藏至印度、锡兰、缅甸等国，又朝礼各国的佛迹。后由缅甸回国，又朝拜了云南的鸡足山，经贵州、湖南、湖北等地，朝拜安徽九华山，再到扬州高旻寺参加禅七法会。在禅七中，法师心境寂然，能所双忘。某一日因开水溅手，茶杯坠地，一声破碎，悟透禅关，从此禅业大增。

在虚云法师的一生中，有一情同手足的莲友，他就是戒尘法师。他们二人是1901年结为同参的，1903年，二人同时离终南生，朝峨眉，后到鸡足山。虚云法师在昆明江南会馆闭关，戒尘为护关，三年以后出关，又回到鸡足山。虚云法师住持鸡足山的钵盂庵，改建十方丛林，由戒尘襄理寺务。

法师一生大慈大悲，度生无倦，常能在紧要关头临危不惧，智勇双齐，从容镇定，建寺安僧，功德无量。1911年，革命军兴起，革故鼎新，当时李根源任云南省革命协统。李一向厌恶诸方僧徒不守戒律，于是就率兵进驻鸡足山悉檀寺，把金顶鸡足大王铜像及佛殿都捣毁，并指名要缉捕虚云法师问罪，虚云法师不顾个人的安危，直接来到军门，同李根源进行辩论，终于使李开颜致敬，停止了毁寺逐僧的行为。以后李氏皈依佛教，数十年护持法门，老而弥笃。事隔四十年后，虚云法师又一次面临危难，然而法师以他自己多年修行的功力，不惊不怒，从容笃定，度过了历时三个月的“云门事变”。1951年春，云门准备春期传戒，各地闻讯前来求戒的人很多。当时正值全国“镇反”运动开始，湖南某县有血债的反革命分子混进其中，湖南的公安部门追到云门，将其捉拿归案，由于这个原因，引起乳源地方当局对云门寺新老僧众产生怀疑，甚至误传云门藏有军械、电台。地方当局于农历二月二十四日派出百余人，于午斋时抵寺，将寺院团团包围。在寺院左右及后山高地，都架起了机枪，对准寺内，如剿大敌，气氛极为紧张。当时全寺僧人百余人正在斋堂用饭，都不许离座。为搜寻军械、电台，所有殿堂房舍都一一细查，最终一无所获。对于所有稍有可疑的人员，都一一叫出来问话，一直到掌灯时分才离开。这件事一直到农历五月二十三日，京穗调查组到寺，一场镇反扩大化事件才告平息。在“云门事变”中，前后被拘禁的僧人有二十六人。在这期间，全寺僧众百余人集中禁闭于禅堂十八日，饮食睡眠均在其中，大小便都有军警看守。由于地方当局对云门寺的情况作出了错误的估计，认为虚去法师和绝大多数僧人都是“反革命”，以致对法师也施了种种无礼的手段，使他的身体受到了严重的摧残。事变平息后，农历六月下旬，虚云法师抱病为远道前来求戒者传授三坛大戒，这是云门复兴后第一次传戒，虽然受戒人数不多，由于天气酷热，戒期的时间也不长，但风波已平息，人心安定。参加受戒大会的人深怀希有之心，难遭之想，实非平时传戒法会所能比喻。

法师护教之心并不仅仅局限于自己内心的笃信和潜修，而是每到一处，修建颓废殿宇整理经版文物。直1920年，祝兴寺兴建工程大体上竣工，法师应滇督唐继尧之请，移锡昆明的华亭寺，重兴古刹，改名云栖寺。虚云法师在此辛苦十载，百废俱兴。1934年，应广东诸护法及李汉魂将军之请，虚云法师又移锡曹溪，主持重兴六祖道场南华寺。1936年，林森、蒋介石、居正等在南华巡礼，他们都各自捐款修复殿堂。l943年，南华寺修建完毕，因知道粤北乳源县云门山大觉寺为禅宗五家云门宗之发源地，于是，法师又辞别曹溪，在云门开法。当此之时，云门残屋颓垣，只有祖殿尚存，却已岌岌可危，随时有倒塌的危险。法师决心重兴大觉禅寺，复振云门宗风。于是不分白天黑夜，亲自规划，事必躬亲，因高就远，牢地为基，大兴土木，广造梵宇。前后共历时九年，终于重建殿堂180余间，新塑圣像八十余尊，宝相庄严，梵刹清净。1953年正月，上海玉佛寺举办禅七法会两周，请虚云法师主法，期间编成《虚云老和尚禅七开启录》出版流通。后又应苏杭两地佛教界的邀请，到那里主法开示，并发起重建虎丘绍隆禅师塔。之后到北京出席中国佛教协会的成立会议。会议结束后，法师应山西大同云岗石窟，到武汉赴江西庐山养病，住在大林寺。当时云居山有几位禅人到大林寺参礼虚云法师，言谈中提到云居的情况，叹惜殿堂毁于日军侵略炮火，明代铜铸毗卢佛生于荒烟蔓草之中。法师得知这种情形后，恻然伤之，于是发愿重兴云居祖庭。在当地有关部门的帮助下，虚云法师率领向位弟子前往云居，结茅而居，以图复兴云居。各地僧人听说虚云法师到来，纷纷前来依止，不到一年，座下就集结了百余人。虚云法师一面组织僧众实行农禅生活，开荒种粮，植树造林；一面筹积资金，修复殿堂，以安僧众。到1954年夏天，新建法堂一座，楼上藏经，楼下安禅，新垦农田60亩，嘉禾满垅。衲僧满堂，耕田博饭，俨然一派百丈家风。1956年，法师继续督众兴工，建大雄宝殿、天王殿及钟鼓楼。云居的殿堂依地形的不同稍有变化，山中住人近200人，水田180亩，旱地70余亩，收稻谷4万多斤，杂粮2万多斤，粮食自给有余。至1959年，云居的修建工程基本上竣工。虚云法师把康熙时所编的《云居山志》寄到香港重印，并附录《重建云居山真如寺事略》于志末，记述中兴云居的因缘。

虚云法师于国难当头之际，总是尽自己所能，助国家百姓。1936年，全国处于抗日救亡的紧急关头，当时法师正在曹溪主持南华寺，他提议全寺大众减省晚食、节积余粮，献给国家救助灾民。l940年，广州沦陷，1941年，曲江县严重缺粮，饥民甚多，虚老就将各方供养20多万元，全部交给广东省政府作为赈济灾民之用，1942年冬，国民政府主席林森派屈映光到广东，请虚云法师赴重庆主持“护国息灾法会”1943年1月26日法会圆满，法会历时3个月，期间名公巨卿赠给虚云法师的名贵古玩及字画共5大箱，在归途中，他把这些东西全部分赠给各地寺庙，自己不留一物。侍者问及此事，虚老回答“徒费保存，徒乱人意”。

虚云法师虽是禅宗大德，平生亦以振兴禅宗为己任，可他的思想并不偏狭，其特点是宗教并重，禅净并重，解、行并重，内外并重，他在谈到佛弟子如何适应时代的问题时认为，除戒定慧不能改动以外，佛弟子的日常生活，衣食住行都可以改变。既然中国佛教与印度相比，时间、地点、条件都变了，则佛教中的若干生活习惯，也应因时制宜。虚云法师的思想，以此可见一斑。

法师一生经历也颇为坎坷，1958年春的“社会主义教育运动”和“反右派斗争”在全国佛教界展开，云居山亦不能免。1959年10月13日虚云法师自感老病交加，恐来日无多，对人讲话时，每每作嘱托语，这年的10月13日圆寂于云居茅蓬。法师圆寂的消息公布后，海内外佛教界同声震悼。台湾、香港、澳门，以及新加坡、美国、菲律宾、泰国、马来亚、越南等华人佛教界都举行法会，寄托哀思。虚云法师的一生，正如有篇纪念他的文章所说：“虚云和尚对传戒、讲经、做水陆、做法会样样都拿手，对于垦殖、建筑也样样在行。虚老修庙，从规划设计到具体施工，都是他亲自主持督导，从不烦劳他人。对于农事上开垦种植诸项，更是因地制宜，胸有成竹。法师一生弘扬佛法，利济群生，且悲深愿大，心坚行苦。虽出身富贵，至老不改其志，苦心修行，深受海内外佛教徒众信社会人士的尊仰与钦敬，是后辈人的楷模。”