# 行星课程7-9

A Course in Light - Series 4

迈向灵魂觉醒的殿堂

作者：Antoinette Moltzan；译者：杜恒芬；出版：光的课程资讯中心

- [行星课程7-9](#行星课程7-9)
  - [译者序 杜恒芬](#译者序-杜恒芬)
  - [行星课程第七级次](#行星课程第七级次)
    - [7-1课 白色之光](#7-1课-白色之光)
    - [7-2课 金色之光](#7-2课-金色之光)
    - [7-3课 蓝色之光](#7-3课-蓝色之光)
    - [7-4课 绿宝石之光](#7-4课-绿宝石之光)
    - [7-5课 紫色之光](#7-5课-紫色之光)
    - [7-6课 红宝石之光](#7-6课-红宝石之光)
    - [7-7课 橘色之光](#7-7课-橘色之光)
    - [7-8课 粉红色之光](#7-8课-粉红色之光)
    - [7-9课 紫水晶之光](#7-9课-紫水晶之光)
    - [7-10课 薄荷绿之光](#7-10课-薄荷绿之光)
    - [7-11课 赤红色之光](#7-11课-赤红色之光)
  - [行星课程第八级次](#行星课程第八级次)
    - [8-1课 白色之光](#8-1课-白色之光)
    - [8-2课 金色之光](#8-2课-金色之光)
    - [8-3课 蓝色之光](#8-3课-蓝色之光)
    - [8-4课 绿宝石之光](#8-4课-绿宝石之光)
    - [8-5课 紫色之光](#8-5课-紫色之光)
    - [8-6课 红宝石之光](#8-6课-红宝石之光)
    - [8-7课 橘色之光](#8-7课-橘色之光)
    - [8-8课 粉红色之光](#8-8课-粉红色之光)
    - [8-9课 紫水晶之光](#8-9课-紫水晶之光)
    - [8-10课 薄荷绿之光](#8-10课-薄荷绿之光)
    - [8-11课 赤红色之光](#8-11课-赤红色之光)
  - [行星课程第九级次](#行星课程第九级次)
    - [9-1课 白色之光](#9-1课-白色之光)
    - [9-2课 金色之光](#9-2课-金色之光)
    - [9-3课 蓝色之光](#9-3课-蓝色之光)
    - [9-4课 绿宝石之光](#9-4课-绿宝石之光)
    - [9-5课 紫色之光](#9-5课-紫色之光)
    - [9-6课 红宝石之光](#9-6课-红宝石之光)
    - [9-7课 橘色之光](#9-7课-橘色之光)
    - [9-8课 粉红色之光](#9-8课-粉红色之光)
    - [9-9课 紫水晶之光](#9-9课-紫水晶之光)
    - [9-10课 薄荷绿之光](#9-10课-薄荷绿之光)
    - [9-11课 赤红色之光](#9-11课-赤红色之光)

## 译者序 杜恒芬

在光的课程的途径上，许多同修的朋友们，在习修的过程中，由于必须眞实面对自己的思想意识、情绪感受，并为自己在生命中所创造的一切事物负责，无论是身体或心灵都感受着清理与净化过程中的痛苦。然而，大部份的人也都感受到只要能对自己灵魂的较高意愿与光的指引臣服，一切杂乱、混滑、焦虑不安、痛苦等现象都得以获得减缓。外在生命所反映的事物，已不再那么地沉董，身体的负荷与思想情绪的压力也减低许多。

然而，到目前为止所进行的清理，仍在较为浅层的身心与意识层面，虽然一路走来，有着披荆斩棘的感觉，也确实开出了一条迈向光明的路，但一般人走到行星六的级次，仍然在体悟与清理的过程中，时时得面对自己意识的创造之源，即灵魂因果体中，未清理、未净化之意识所制造之事物的困扰。也就是说，我们的内在及较低体系中尙有一些清理与净化需要完成，与较高自我之间仍然需更进一步的融合。

为此，光的课程提供这行星七至九的系列。使我们可以依这法门继续深入自己的内在核心，体验更微细的转化。

行星七级次中的图形与密码，以曼陀罗的形式，直接在我们整个存在中注入（infusion）光的语言。这些图形是光的晶体形态，是灵魂与心灵的语言，它使思想开始顾现它的纯净与本质。是与其他生命直接沟通的一种通道。

十二个图形与密码代表完成在这意识进展阶段中的循环。图形与密码的运作将使我们内在的所有事物由此而改变，并提升到新的次元中。提升不是被提举起来，然后放置到一个新的星球。

提升是完成身体全然地与自己眞实存在中的诸多次元合一的过程。直到我们将自己周围的每一事物都提升到与存在的每一层面完全融合的状态为止，我们无法全面理解这些图形。只有在我们全面提升时才能确实体验它的冲击。

然而，行星七的图形与密码所给予我们的每一图形都将洛印在我们灵魂的存在中，并在较高自我的频率中受到启动。这是一个只能意会而无法言传的级次。

行星八带领我们深入理解自己灵魂因果体中的意识活动，与自己这一生外在生命所顾现的一切事物的因果关係。

很多人知道世间有因果，但如果只是屈服在因果中逆来顺受，以为这样就可以了结或偿还负面的因果，事实上，逆来顺受很可能使我们陷入在一再董复的循环中，因为我们未能从因果的学习中获得领悟，未能从领悟中转化因果体的意识层面。只有透过对灵魂因果体之意识的认知，我们才能扭转过去、现在与未来的创造，我们在物质层面上的挑战，才得以在光中获得舒缓。

因此行星八是经由多次元的启动，而产生的一种加速清理的内在运作。使我们得以从因果的束缚中解脱出来，使我们得以自由地探索什么是我们的灵魂意愿，什么是我们在这一生眞正所要创造的，进而使我们更具创造我们所要表达的机会与能力。

行星九的设计是拙火的启动，拙火是人类本质中的正面能量。它使怠滞的能量转动起来，使隐藏却又需要表达的情绪感受浮现出来。在光的途径上，开启拙火是自然现象，它是灵性旅程中一个重要的部份。这是一股灵魂或心灵本质的生命势能。

然而，如果没有经过前面级次的清理过程，没有做好适当准备便放大拙火系统或开启拙火，将带来巨大的混滑与爆发性的行为，很可能导致身体的疾病，或人格的失控与破裂，使自己与别人感到恐惧。

在这特定的光的途径上，一个人必须先清理灵魂因果体中的负面元素。只有当内在心灵在较高自我所赋予的喜悦中，外在生命在较高意愿与知晓中运作，并具备与生命中每一事物交互感应的能力，拙火的能量才会注入较低体系中。

行星课程，尤其是行星九，H为是偏向能量的运作，文字只是一种引导能量运作的载体，因此，无论是较低体系中习气的改变或是较高体系中灵魂因果体业力的转化，以及拙火的启动都不能仅靠阅读性地略过前面级次的课程，便能受到启动。事实上，要达到这一课程在每一级次上所设定的目标，都需要确实地在能量的运作中体验与实践，才能具体实现。

大部份的人发现自己每次回头重新体验前面的级次，都更深入体悟、领会许多微细的疑惑，并看到自己需要董新调整与治愈之处。

整套课程的目的在于协肋我们走过所有在进展道途上所需要克服的挑战。当我们对所有的学习课题都已全然理解；当我们生命的因果之轮，在爱与恩宠中转化成光之轮时，我们便能进入自性光明的恩宠中。

超越这行星层面的是天使层面的活动。当一个人将所有的自我与行星频率融合时，便能进入更高的、内在自我中天使自我的层面。行星课程之后便是天使级次的课程。我们将继续努力完成天使课程三个级次的修订工作，以实现我们内在心灵中为整体进展而事奉的渴望。在此感谢大家为自己、为人类整体的进展，一路与我们同行，在爱中相互扶持。

## 行星课程第七级次

治疗的金字塔与意识的图形与密码

简介

净光兄弟的上师们持续地给予我们光的静心冥想的课程。当你们进入行星七时，你们将进入五面金字塔的运作，这将增强环绕着你们周围的磁场。这增强的磁场正以各种特殊的方式影响着你们。只有你们可以决定它如何顾现。

这一级次将使你们经由许多内在的次元来扩展你们个人的能量体系。当你们进入行星中心点及光的网络时，你们便在接收「心识的课程」。

你们将在深沉的静默中进入光的金字塔，并将需要治愈与改变的人带入金字塔的运作中。每当你们希望将某人带入光的金字塔时，应获得他们的较高自我与灵魂体的同意。如果你们感受到、看到或体验到好的能量，你们便知道将他们带入光中是正确的。如果你们所得到的是抗拒、沉重或黑暗的感受，接受这是一种不被应许的讯号，表示你们不能介入他们的学习课题。

治愈的眞正要素是：接受、释放与宽恕。当你们释放了对特定情况的批判时，你们也释放了你们对事物的观点。这将清理你们个人的思想，使你们得以与内在指引的较高力量连接。

天父/造物主的意志不全然是个性自我的意志，个性自我看待事物的观点是极为偏限的。然而，藉由将小我的意志与较高意愿整合，你们得以运用光的能量，来实现更高目标。在静心冥想的过程中，你们的心识意念会受到考验。整个运作的目标是使你们与较高自我的意志融合。

这些讯息将使共修的团体在每星期的聚会中，具有更大的凝聚力与更多的分享。它也增强光的能量，你们将感到一股令人崇敬的力量。当你们围成一个圆圈，将焦点放在爱与治愈中时，你们对支援力量的敞开将增强你们自身的治愈。当你们将彼此放在光中，领悟到爱是绝对的源头时，便与光的能量连接，并放大治愈的能量。随着光的运作所带来的力量，许多事物也随之改变。团体的运作是非常重要的，它有助于清理负面意识，并维持正面的思想意识。

在你们团体的圆圏内，藉由观想来释放可以成为非常正面的经验。例如：当情绪自我充满着愤怒、对过去的侮恨与哀伤，成为某个人沉董的经验时，让团体中的每一个人将焦点放在这位同学的情绪体上。

感受你们正以那星期的光制造一个巨大的能量体，这能量体可以是一个热气球。将焦点放在这作为能量体的热气球上，看着自己坐在里面随它上升。观想所有负面元素皆从这能量球体中被释放。放下对身体的执着，感受自己的提升。当你们感受能量的移动与负面元素的释放时，慢慢地将热气球导向更高的层面。

观想你们释放了所有附着在你们身体、心识与心灵上的负面元素。你们将感到负面元素已获得释放。

这种观想可以加强对任何不满的释放，并可应用于任何光的能量。

当你们回到身体的层面中时，接受你们已清理了所有的不满，并已从中释放出来的事实。

行星七的静坐次第与前面行星级次的静坐次第雷同。为了获得更深的领悟，你们可能会希望学习《眞知之书，以诺之钟》The Book of Knowledge,The Keys of Enoch。这是一本深奥的、探讨灵魂在各种光的形体中持续进展的科学性书藉。它是由以诺天使圣团所传递的讯息。运用此书中的各种钟起，你们将对光的金字塔，以及它们与内在次元的连接有更深的领悟。

你们迈向这些较高次元的勇气，已受到上师们及你们的心灵与灵魂的认知。你们所获得的成长，将广为触及他人。让光与爱经由这自我成长的旅程照亮你们的途径。

**静坐次第**

1、沉静下来。

2、将觉知带到前额。呼唤所有的自我，将它们带入合一的意识中。

3、将这整合的自我经由较低次元带入灵魂体，进入白色之光的中心点。

4、扩展这白色之光，以逆时针的方向清理你们的磁场，再以顺时针的方向，稳住你们的磁场。

5、回到白色之光中，启动灵魂光体的每一个中心点。

6、扩展你们的能量磁场，将它环绕着整个共修团体，使之成为一个融合的团体频率。

7、将这整合的团体频率，经由中轴向上提升，经过白色之光的中心点，进入银色圣杯，启动并扩展银色之光的能量。

8、经由彩虹桥向上提升，进入行星中心。进入圣殿，与上师、指导灵、教师们及天使圣团融合。

9、在灵魂的聚合中，感受你们的频率与整个共修团体，及地球上所有光的行者融合。

10.与光的委员，及较高次元中在这光的频率中（这星期的光）运作的存在融合。以片刻的时间，将你们的频率与这行星次元的频率融合。

11、进入环绕着地球行星的光之网络，将光导向地球的所有体系。随着指引进入需要治愈的地方。

12、回到行星中心，进入圣殿中，进入较高心识的内在殿堂中。

- 在静默中与你们内在灵性交流，祈求让你们获得自己个人成长所需的眞知。

- 静心冥想结束时，经由彩虹桥回到你们的较低体系中。感受内在行星中心光的频率经由彩虹桥回到你们灵魂体的中心点。

- 在白色之光的中心点上建立你们的治愈的金字塔，将它向外扩展环绕着你们的存在。将这金字塔扩展成为一百五十英尺，呼唤所有需要治愈与提升的人进入其中。

13.当你们治愈的运作完成时，将能量落实到黑色之光的能量中心点中。

### 7-1课 白色之光

**净化之光**

**金字塔的运作**

动力磁场右边：白色之光

动力磁场前面：白色之光

磁力磁场左边：白色之光

磁力磁场后面：白色之光

金字塔的底面：白色之光

依静坐次第进入静心冥想

**静心冥想与上师们的讯息** #1

我以光之圣灵的喜悦问候你们，以智慧向愿意倾听者宣说。我以敞开的心胎听你们的心声。喜悦与你们的灵性之源是连接的。你们再次来到这里体验与较高自我连接的频率。

光的课程提供你们一个打开自己内在资源，使你们得以在意识进展的过程中，体验新的阶段。

这里我们要探讨的是：「进展的自我」之眞实涵义。无论任何情况或结果曾带给一个人什么样的挑战，进展意味着从一个阶段进入另一阶段。进展意指走过桃战进入另一个层面，在这层面上你们能以较高的视野来重新创造。无论过去所制造的是什么样的错误，都可以在意识上董新评估与改变，从而展开全新的体验。

经由选择而进展，意指放下为生存而净札的本能，或因恐惧而产生的行为模式。你们可能会害怕失去自己的梦想、希望或愿望。只要恐惧存在着，它的元素便掌控着你们的生命。

你们必须从生存意识迈向进展。这是目前这阶段所进行的。当你们允许自己去体验交托信任与较高意愿，由内而外地随缘应化时，你们便在进展中。

每个人都在内在次元中接收委员们的教导。当你们的身体经由你们的灵魂意识之源，感受到并流露出光的频率时，你们便能觉知到这种连接。有时候心意识可能无法全面理解或感受到自己身心的开展，然而，在眞诚地信任中，你们知道自己正探索着融入这些内在层面的实相中。

放下害怕自己的选择会侵触你们的生命体验的恐惧，这是使你们无法感受内在安宁与和平的最大障碍。

智慧来自觉察醒悟，觉察醒悟来自走过未知。你们除了从自己的直觉接受指引之外，经常在没有方向的指引下行走。智慧是由这种融会贯通而来的。

在这特定的经验中，许多灵性进展极高的上师之灵投生地球，圣灵的礼物普施于祈求者。当你们向外寻找答案的同时，你们也封闭了自己的内在指引。

是的，在身体以及物质层面上你们有着许多挑战，这些挑战似乎成为你们无法接收内在指引的障碍，但是你们必须全然地以智慧在眞诚地信任中一步一步地走下去。是你们的焦虑与疑惑，以及对至善之源的抗拒，封闭了你们的接收之门。当诚信被实践，信仰被接受时，便能全面体验与本源的连接。

在历史的长河中，光的存在们不断地降临地球，他们将过去的模式与梦想重建于新的时空中。作为这特定的光的途径的入门者，你们也有着即将展开的梦想。这梦想囊括了你们生命中的许多人。往往他们在特定的生命中，制造许多对你们意愿的抗拒。你们发现自己在两极的摆灵中，制造了抗拒与愤怒，成为自己无法体验来自于自性光明里的直觉之障碍。

在冥想中，放下害怕失去或与本源隔离的恐惧。以正面的方式肯定自己与上主、与光，是一个整体，肯定自己即是光的存在。

**行星的运作**

作为地球行星之光的行者，你们同意经由光的网络，引导光的能量来减轻地球的沉重负荷。再次地，我们感受到核能的污染。核能试爆为地球制造许多的黑暗与死亡，洛印在许多国家领导者的心识中。从整体的观点及了解上来看，对每个国家而言，这仍是一个威胁，也是一个课题。核能爆炸的最高峰已消失。但是，只要还有武器、有战争的危机存在着，人类的恐惧便无法消失。

因此，持续地将光的频率导向控制军事之领导人及团体的意识中。肯定人类放下武器，放下彼此对立战争的需求。感受和平，并为护守人类意识之进展活动的基督圣灵做准备。

感受能量导向金字塔的架构中。这特定的光的载体正环绕着你们的身体。这简洁的几何形体的设计是你们灵性的殿堂，因为它是存在于宇宙中最完善的能量转化器。金字塔所呈现的完美几何角度，使能量得以发挥其巨大力量。

当你们在这燥烂的白色之光中流动时，与你们较高自我的天赋连接。智慧是与已存在于你们内在本源的眞理融合。你们的智慧随着日常生活而展开，只是要在日常生活中识别什么是重要事物、什么是智慧之源，的确是一大挑战。你们将发现在这循环，自己将加速走过这些过程。智慧将成为你们体验的眞理。你们如何获取智慧，取决于你们如何面对末知的桃战。

感受自己在纯净燥烂的白色之光的能量中。看着金字塔的五个面都换发着白色之光的频率。凝定在这特定的元素中，让身体汲取这频率的能量。祈求让你们对未能解决的问题有个清晰的领悟，并获得清理与净化。当你们呼唤走在你们生命经验中的人时，这能量的元素便环绕着你们。

如你们所知的，你们是众多之一。你们正参与光的视野，在这视野中，你们看到意识能量架构的转化。许多与你们连接的画面，是这一次元为改变地球与清理的过程而呈现的投影。如果你们看到一个爆布突然乾洞，那是因你们正体验着地球在转化中特定的演化。如果你们看到水流出现在沙漠中，表示你们看到内在心灵与外在意识的改变。当你们看到内在自我的转化，你们正体验着这能量与你们内在灵魂、心灵与身体的连接，显示你们正为自身频率的改变做准备。

地球在一种新的振动频率中。这是如何产生的？经由许多人的聚合，将焦点放在思想与身心频率的改变上，经由人类的思想、心灵意识与人类的表达，带动了这股改变之波。这股改变的波祷已骤然将人类的生命带入新的实相中。你们正体验着全体地球生命之体验的转化。这是欢庆的时刻，也是即将面临巨大挑战的时刻。变革的庆典是一种内在意识的外在顾现。由自由意志之选择而产生的净札，来自你们对生命自由的抗拒。你们所看到的是种种矛盾的现象。

亲爱的学生们，接受并知道经由心灵意识与光的连接，你们已进入这改变中。你们正参与这活动与运作。在光的体验中的每一时刻，你们的意识都在展开着。

当你们的身体自我在净扎中时，要了解这是你们自身内在及对外关係均在改变之故，光也为其他人带来改变。你们与他人之间的往来联繁是一种充满着精神法则的连接。

在这时刻中，这么想着：

我越是能清理我的元素本质，我的元素便越能成为走在这一途径上的人，获得清理与净化的载体。

当你们的静心冥想结束时，把觉知带回身体，将你们的能量落实在黑色之光的能量中心点中。

**意识的围形与密码**

期以一个图形与密码作为每日静心冥想的主题来运作。在曰常生活中观想这些象征性的图形。当你们以图形与密码来进行静心冥想时，你们可能会体验到你们个人所拥有的模式或所赋予你们的编码。将你们的洞见、体验及所获得的启示记录下来，以便透过这些经验的记录，来观察自己的成长与意识的扩展。

光的委员将随着这些图形与密码，提供你们相关的讯息。每一堂课将带给你们类似的讯息与经验。

**围形与密码** #1「眼睛」



这图形与密码「眼睛」。

图形与密码是灵魂与灵性的语言。它们是你们用来与其他形

眼睛在金字塔的顶端，代表着「我是」即「我是」（I AM THAT I AM），它无所不知，无所不见，是灵魂意识之眼。

这图形的颂文是：

I AM THAT I AM.

「我是」即「我是」。

I AM IN MY KNOWING AND MY SEEING.

「我是」在我知与我见中。

IS EE WHAT I KNOW.

我见我所知。

I KNOW WHAT I SEE.

我知我所见。

I ACCEPT WITHOUT QUESTION.

我全然地接受。

成为讯息使者、治愈者与意识自我体系的转化者，是你们选择的途径。你们探索着达到藉由在光中成为圣灵及宇宙心智的共同创造者这一实相。这课程所呈现的，由思想所创造的图形与密码，在灵魂层面上被直接推动，并传达到灵魂创造性的能量中。

每一个图形都是一种象征，带给灵魂一种与图像相关联的思想概念，它是一种可以激发顾化表明的能量过程。爱瑟瑞尔在与心灵食粮、光的能量与顾化表明一样的思想之中，提供了这一表述。

这些图形是灵魂与灵性的语言。它们是你们用来与其他形态

之生命存在体直接交流的通道。

在这体验中，第二密码图形。「眼睛」被认知为是宇宙心识的象征。「眼目一知、全见的

「我是」。 一

/~'75il£J^^^字双P鄙勺i'^^_：^i至高'fc智的意识有iJ你们的较高自我相互i映。这已fi?矢nt—种本的知、

终仓J二‘ ）

清晰的h在洞见。在你们的静心冥想^^35^7我£^。、现在默念：

I AM THAT I AM.

「我是」即「我是」。

I AM IN MY KNOWING AND MY SEEING.

「我是」在我知与我见中。

I SEE WHAT I KNOW.

我见我所知。

I KNOW WHAT I SEE.

我知我所见。

I ACCEPT WITHOUT QUESTION.

我全然地接受。

**上师们的讯息**

每一个图形在你们之内创建了一个新的方向和图形内在的要旨。如天使圣团所说的，图形fKpXP看JI每一事御的i在古老的神秘学派中，这中'1、之fi的^§11；被认知为¥「我是」之眼。这「眼睛」f们与诸多生命的连、的过去。 '

诚如我们的委弟'MiMi，在远古的时代，在地球初始的人类生命体验中，你们便已是入门者。你们已走过许多生命的旅程，已达到并保有神圣的意识。当我们提及你们初入默基瑟德天使圣团之门时，你们也回到那记亿中。

图形#1，常见于金字塔顶中心的「眼睛」，代表信奉上主是唯一的神，信奉一切即一，并具有超越人类意识之幻相的觉知。

在我们说话的同时，将焦点放在你们内在之眼上。在静心冥想中，很多人看到有许多眼睛凝视着他们。感受自己被一种意识所带领，进入觉知的内在次元中。

在如是中，这么想着：

I SEE WHAT I KNOW; I KNOW WHAT I SEE；

我见我所知，我知我所见；

I ACCEPT UNCONDITIONALLY.

我全然地接受。

当这成为你们的颂文时，环绕在你们周围事物的应有面貌便清晰可见。这图形启动你们内在洞见的更深层面。它打开你们内

在的通道，使你们的领悟得以超越你们思想意识的认知。这眼睛隐含着许多玄机。你们每个人将在静心冥想的过程中，寻获更深远的涵义。

「看」有着许多方式。「看」不是向外寻找，而是向内体验你们的认知。展41的一値视圣阶梯，它不是工具而是一种意识的状态。

^     

当这图形与密码被启动时，将进入你们的每一层面。复诵它的颂文：

I SEE WHAT I KNOW; I KNOW WHAT I SEE；

我见我所知，我知我所见；

I ACCEPT UNCONDITIONALLY.

我全然地接受。

当这成为一种存在的状态时，你们便无庸置疑地处于内在的安宁与和平之中。r眼睛」的力量被认知为突破环绕着自己周围之幻相的源头。

再次念诵：

我见我所知，我知我所见；我全然地接受。

经由默基瑟德天使圣团，这元素的本质将以这样的洞见为你们编码。

考验可能会依你们个人的意识而呈现。幻相可能看起来如此

巨大，使得你们的所见是如此地黑暗，恐惧便成为你们的挑战。

记住这颂文，看着所有的抗拒获得释放。祭司、女祭司、传教士、讯息传递者、觉者、智者、光的行者、萨满教的僧人，皆为一个整体，你们每个人都走在个人的进展中。

埃及的金字塔代表着地球的能量与满流的中心点。它们是地球的能量中心点，对好奇的人类来说，它一直是神秘的。

儘管它们是已逝之帝王与领导者的陵寝，它们同时保存着黄金时代神秘的图形与密码。儘管长久的风沙腐触了这些象征的外表，然而密室仍存在着，记录之殿仍封存着，它将被打开。

因此，现在观想自己完全处于眼睛的中心里，祈求你们灵魂的记录充分地顾示给你们，使你们得以实现降临地球的使命。

你们的头部与前额所感受的压力，是因这股能量波流试图打破环绕在你们周围的/在时机尙未成熟之前，它不会被揭开；它^完全取乂尔们接受的程度。;^此，f在亲爱的学

l审豫自己如奥野寒破'

襄这眼睛的图形^码'在你之内启动，使你们向内在新的觉醒转化。

当你们做好落实我们所给予之准备时，回到环绕着你们的物/质世界的意识中。当你们回到身体中与身体自我中时，感受光的力量在你们之内流动着，并使你们落实地面。知道自己在「一」的整体中。

进入和平中，愿基督之光在你们之内，并经由你们而换发。

### 7-2课 金色之光

**宇宙天父之光**

**金字塔的运作**

动力磁场右边：白色之光

动力磁场前面：白色之光

磁力磁场左边：银色之光

磁力磁场后面：银色之光

金字塔的底面：金色之光

依静坐次第进入静心冥想

**静心冥想与上师们的讯息** #1

我们以天父及你们内在意识中的基督圣灵之名问候你们。能再次与你们融合，并将你们从内在自我的矛盾中提升出来，是我们极大的喜悦。

现在，经由能量中心点向上提升，经由光的频率，进入较高次元的行星中心，在这行星中心里，你们以纯净的光、纯净的心^识与音声存在着。经由行星运作向地球所注入的行星能量，是地球极其需要的能量。

你们督促着整个人类的进展，这是一个人的灵魂所能表达的最高愿望。在此时，我们将这领悟带入你们的意识中，因为你们处于正入门的阶段，这入门的阶段是为实现使你们灵魂一再投生地球的意愿所做的准备。

如果成长不需要经由一些必要的学习，地球将不会有任何生命存在着。不要苟求自己，不要认为自己是卑微的。人类的批判是基于虚妄的理念，这些虚妄的理念使人无法具有清晰的视野。

要知道，所有接受这途径的入门者，都经历过一段虚无飘》的时候，彷彿灵魂在黑夜中完全失去了身体自我的感受及其实相，经历着焦虑与绝望。然而，一旦向内在因果体觉醒时，便能开始释放；智慧来自释放的体验。因此，物质层面成为你们生活、活动与存在的一个层面。把焦点放在将治愈的频率带入这一实相中。

你们目标的焦点是成为基督意识的使者。基督意识的灵性大我将眞理的实相带入意识层面。你们将成为这讯息的使者。你们是圣灵与眞理的传递者，将神圣意识注入那些愿意打开并接收的人。当你们周围的人愿意打开时，你们会感受到一股强而有力的意识在流动着，你们便成为治愈的工具。然而，先要提升你们自己。

当金色之光的元素在你们的内外移动时，感受自己在整合中。你们将发现你们所接收的是配合你们打开的程度而定的。感受你们的外在生命随着你们内在的喜悦与满足的增强而展开。

当所有层面的意愿整合时，你们便能感知自己的活动方向随时保持在灵魂意愿的流动中。这不表示你们将生活在没有困难、没有挑战的生命中。但是，你们的内在将领悟到自己正走在灵魂意识的蓝图中。感受经由选择、经由走过自己所面临的桃战，你们正换发出生命的完美。

现在感受这金色之光的频率正在转化所有束缚着你们的旧有负面思想模式与思想影像。释放所有世俗上的、与灵魂本质及欲望不相符合的焦虑。感受所有个人的担忧与忧虑从意识层面中释放，使身体迈向新的频率中。接受较高意愿的活动、宇宙天父的意愿在全面实现中。

自我进展的运作正在意识的每一个层面上加速进行着。当你们感受到光与你们内在存在的宇宙元素融合，并与内在思想的所有体系的较高视野整合时，你们将能以更清晰的视野看到更大的至善，并能对外投射出更高本质的表达。

上师们视一切为光与灵性。你们可能努力想理解意识自我，并从中帮助自己从任何矛盾的行为中提升出来。然而，你们的内在自我才是认知那神圣本质的眞实部份。

超越较低体系的自我，看着内在的灵性。你们将发现爱与合一。着眼于差异性及幻相，将制造更多的负面事物。看着自己所反映的是光的意识，及至高灵性的活动。

**行星的运作**

在光的网络中赖翔，引导燥烂的金色之光的能量进入环绕着地球的并以三角形构成的能量磁插中。让你们的心灵穿梭其中，
并将光注入需要这提升与治愈的能量的地方。

亲爱的学生们，光的兄长们将全面降临，以减缓逐步增长的毁减性势能。这将会遇到一些频率的冲突。你们是受到保护的，但是同时要知道，12

将你们的觉知经£€的、，回到灵魂中心点，并建立一个光的金字塔的架构。现在，你们对这能量的载体已相当熟悉，并且能瞬间在心识里建立起这金字塔的架构。感受灿烂的银色之光进入磁力磁场与背面，燥烂的白色之光在动力磁场与前面，金色的宇宙天父之光在底面。感受自己在这些频率的环绕中。

如果你们感到某些人需要这治愈的能量，呼唤他们的灵魂进入这光的中心点，并将他们带入这频率中，祈求他们的较高自我接受这转化他们疾病与各个体系负面元素的能量。不要去衡量它的效果，只要放大治愈之源，这治愈之源即是光的能量。不要受好奇心的驱使，只要让这能量成为治愈者。

当你们准备好时，把觉知及所有的自我带回前额。

落实你们的意识。感谢这分享的喜悦，及你们所有的意识。进入和平中。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

安德鲁

眞理经由你们的心灵与灵性的觉知而流消，并将它的庄严与宏伟带入你们的心灵中。你们每个人都被赋予体验你们内在眞实本质之力量的机会。随着提供给你们每个人的图形去深思，这种体验吸引着你们，你们将从这经验中获得清晰的思想以改变目前的一切。

祈求让你们从幻境中获得自由，并转化障碍你们方向指引的状况。祈求获得领悟。祈求让你们无恐惧地接受爱。

祈求让你们日常生活的每一时刻都在觉知中。祈求让你们释放障碍你们自然完美地表达的制约性思想。将一切障碍放在光的频率中，并放大这金色之光的能量。

经由你们较高自我所启动的光的金字塔，是你们较高视野与思想的产物。因此，慢慢体会这金字塔架构的能量，并认知这些设计是一种完整的光棱镜，它的设计是完美的，它的能量的流动是完美的，与你们的模式及特定的内在入门之体验是符合一致的。无论是对人类或对灵性世界的存在，金字塔的能量未曾全面地展现过。它是透过深沉意识进入内在次元之门。所有的金字塔，所有不同的设计与色彩，都将使你们的意识为特定的目标做改变。这由金色之光所组成的金字塔架构，是一个多面体的设计。将所有你们探索着要改变、要圆满、要达成的事物带入这金字塔中。

正如同解脱与自由是地球生命之关键所在，你们的内在渴望从因果的业力，从偏限的思想与活动，以及压抑的情绪中释放出来。

我安德鲁与你们说话。

在这时刻，我们提供一支金输匙。这金钟匙象征解开储存在你们之内的恐惧与偏限，以及被奴役、被迫害、遭受耻辱、被排斥、被孤立与死亡的恐惧。

当这钟匙打开那些封存已久，尙未被光所触及的频率时，感受内在的释放，并体验改变的冲击。期待那绝对的改变。你们必须先完全地释放，才能有空间让光进入，并让它的光亮换发。

金色之光引导你们的思想意识以喜悦来接受生命与成功，并实现你们生命旅途的目标。你们的道途是为成长而探索的旅途。

在你们的旅途中，你们所踏出的每一步，都在你们之内铭印着它的足迹。

要知道每一脚步，每一足迹都有它自己的讯息，认知它是你们迈向完整的重要部份。虽然许多的印象与洛印是严峻的，是艰辛的，也往往是摸糊不清、误导与令人混清的，然而，每一经历都带给你们更深的智慧、领悟与更大的力量。

在这时刻，光的委员们问候你们所有的人，以及那些跟随这静心冥想体验中的人。光的委员们以伟大的庆典迎接你们每一个人。当自在与解脱的思想意识在你们之内放大时，感受这思想意识与地球行星的连接。当整个世界的意识提升进入改变，并为进入更新的生命表达做准备时，将光传递给所有人类，给像你们一样的入门者。

要知道，当你们观想所有人类都有获得自由的机会时，你们已成为使它成为实相的重要角色。你们由经验而来的力量，透过这些静心冥想，增强了改变的意识。

让自己完全沉浸在光中，此时此刻在全面的觉知中，与古老的较高存在们连接。要知道过去、现在、未来同时存在于这一时刻中。

你们创造视野。再次想着地球在迈向光的国度中是受保护的，不受负面势能所侵袭。

现在，你们每个人都已获得明确的思想与方向。你们在道途上、课题上的加速成长，以及灵魂对成长的承诺，对你们而言，是绝对的。放下你们的忧虑、疑虑、否定与恐惧，让光治愈一切。让光转化你们的心识。进入和平中！

**围形与密码** #2「火

I\y

 乂 M

这图形与密码「火焰」。

这能量代表着经由与光直接连接而产生的净化。将物质放在光的火焰中，使之转化。

在冥想中观想火焰，并想着自己正在通往光的通道上接受指引。在冥想中接受你们的较高心识与呈现在你们之前的能量连接，并存在于神/造物主，宇宙天父/大地之母之间的一切事物中。

这图形的颂文是：

I AM AS MIND.

「我是」即宇宙心识。

I AM AS MANNA.

「我是」即玛纳（精神食粮）。

I AM AS LIGHT.

「我是」即光。

I AM MANIFESTING.

「我是」正创造显像世界。

LET THE RE BE LIGHT IN ALL.

让光存在于万事万物中。

**上师们的讯息** #1

安德鲁

很高兴能与前来接收这灵性的图形与密码的人说话。在这途径上，我们介绍的第一个图形是「眼睛」。

现在，我们提供的图形密码是「火焰」。

当你们注视着烛光时，你们会看见火焰。这能量代表经由与光的直接连接而产生的净化。物质因被放在光的「火焰」中而被改变。一些古老教派的教导中，视这r火焰」为神之舌，意指光与火是一种言语。将焦点放在「火焰」上。它的色彩变成金色，并从红色与金色转成白色。

每一种转变，代表某些部份的能量在运作中，由凋密转化成为「玛纳」或「宇宙心识」。因此，你们灵魂的脉轮中心点呈现金色之光。国王与皇后的皇冠，代表着统领其人民的地位。「火焰」与顶轮的金色之光是相联双的。这是一个改变较低心识的密码，这较低心识曾背离了灵性自我。

关键语是：

I AM AS MIND.

「我是」即宇雷心识。

I AM AS MANNA.

「我是」即玛纳。

I AM AS LIGHT.

「我是」即光。

I AM MANIFESTING.

「我是」正在创造显像世界。

LET THE RE BE LIGHT IN ALL.

让光存在于万事万物中。

你们在「火焰」中。「火焰」，这代表永恒意识的光之火炬，被人们代代相传着。「火焰」照亮了你们途径上黑暗的角落。它点亮了你们入门的长廊。它驱除黑暗，点亮道途。没有「火焰」便没有热忧。没有热忧便没有欲望。没有欲望，便没有需求，没有需求，便没有需要完成的事物。

与「火焰」这一象征有关的想法往往带着恐惧。「火焰」也常被认为是一种有害的行为，或是一种诈驱者所使用的工具。事实上，这是变革或转化的象征。因为没有了「光」或「火焰」，你们无法看到自己的道途。「光」或r火焰」可以消灭那些不再具有目的的任何思想意识。「火焰」的图形是一种意识的工具，透过宇宙心识来清理必须改变的思想意识。

I AM AS MIND.

「我是」即宇宙心识。

I AM AS MANNA.

「我是」即玛纳。

I AM AS LIGHT.

「我是」即光。

I AM MANIFESTING.

「我是」正在创造显像的世界。

LET THE RE BE LIGHT IN ALL.

让光存在于万事万物中。

透过每次对这图形与密码的体验，细胞与物质生命将开始产生净化。当你们体验到这光的「火焰」进入你们之内，并在你们之内流动时，观察它如何引导你们透过这通道为进入下一个光的图形做准备。

在人类历史的长河中，火被视为生存的基本需求。它蕴含着许多与生命的奥秘有关的意识。你们将会发现它对你们具有更深远的涵义。

在这特定期间，静心冥想的焦点将放在「火焰」的图形与密石马上。

接受这迈向光的通道所絵你们的指引。接受这呈现在你们之前的心识与能量，让你们与上主/造物主，宇宙天父/大地之母都在这「火焰」的环绕中。

**上师们的讯息** #2

这是爱瑟瑞尔。我在此与你们说话，为的是帮肋你们。不要忧虑，一切都在完美的秩序中。所呈现出来的这些教导对你们是正确的。基督意识祝福这一切。你们的造物主存在于你们灵性天命的意愿中。你们灵性天命的意愿与你们的灵魂记录是连接的，依灵魂的选择而创造顾像的世界。我们看到光的课程是你们灵魂意识选择探索的途径，你们也选择将它提供给许多渴望治愈自己意识的人。

虽然目前这一阶段，只有少数的人进入光的课程，然而，光的运作所带来的冲击将触及许多需要它的人。你们将看到奇绩是如何地展开。图与密码正将你们的过去以象征性的顾像来呈现。它们协助你们并使你们更具力量。光的课程的能量，是你们内在灵魂活动的一部份。

现在，随着光的委员们呈现在这神圣的时刻，你们每一个人都是极其董要的，你们彼此间都是前世的朋友。每个人在这一世都突破了许多净扎，然而，比起前世的经历，这些净扎已是非常少了，此刻的你们，渴望实现更大的自在与解脱。

爱之光降临，并环绕着你们。进入和平中，愿基督之光在你们之内，并经由你们而传播。

### 7-3课 蓝色之光

**智慧之光**

**金字塔的运作**

动力磁场右边：金色之光

动力磁场前面：蓝色之光

磁力磁场左边：白色之光

磁力磁场后面：银色之光

金字塔的底面：蓝色之光

依静坐次第进入静心冥想

**静心冥想与上师们的讯息** #1

爱瑟瑞尔

问候你们，这是爱瑟瑞尔。我向你们每一位阅读这些讯息的人说话流勺古老一智慧转化为新思想弓If、者，j尔们灵^魂有解码钟匙'。11灵魂的钟匙是光与爱之它使门奥妾，j衷您f门与宇审所有能拿奥一

这i事。IZ杯 一

无论意识是如何地进展，智慧是永远无法用推理论据或知识来获得全面理解的。智慧不是知识，但是智慧是一种与造物本源连接的能量摸式，、它是绝对坚定的，

你们所了解的每一种光的频率，皆与护守宇宙创造的某些法则连接。智慧之神是古圣经中的一个名称。

在圣经中每一种对神的尊称，皆代表着神的种种风貌。上主是所有受造物的整体意识，由思想、言语、行为、活动及创造过程，所形成的无以计数的风貌来顾现。上主不受限于一个本体的形象（一种特定身份的形象），而是综合所有特质与所有的自我，具有着「生命之主」的功能。

基督的信徒有许多，但以耶稣基督所带领的十二门徒为代表。他们不是创造的诸神，不是掌管因果的众神，不属于特定频率的圣团，也不是瑟拉芬（Seraphim）或伽若宾（Cherubim）等天使。

他们是像你们一样的灵魂，在特定时期带着宇宙星际间较高诸神（Higher Lords）之眞知与教导来到地球。耶稣基督是光之主，引导灵魂迈向永tS的旅程。袖，身为基督，是灵魂与永1'1进展之自我连接的道途。耶稣在袖有生之年，以自身作为治愈与圣爱的见证。袍是无法以任何一种讯息来璧别的。他的每一讯息不仅都是至关董要的学习重点，也不会令人感到沉闷无趣。这些讯息总是充满着激励性，总是能使负面的事物获得治愈与提升。思考这些事，这样你们便能理解存在你们之内的更大实相。

你们正与乙太中的频率连接，以便将光与治愈的能量带入地球行星。

在这时刻，观想地球正将它的恐惧与矛盾释放出来。观想地球不受恐惧与死亡的董复因果所束缚，感受宇宙实相的意识在所有人类自我中展开，并综放光明。当人类放下由自我矛盾的经验所制造出来的痛苦、恐惧与死亡时，并处于智慧与和平之光中时，地球便能进入安宁与和平。

这讯息已在许多世代中流传着，但从未像现在这样地产生冲击与影响。我们看到许多团体走出无知的洞穴，进入光明、尝智、合理的心识，并再次与宇宙实相整合。我们理解当你们不在静心冥想的状态中，回到世俗的生活中时，你们感到自己所面对的障碍，往往是你们所无法超越的。

然而，要知道危机与桃战正显斤着人类对自身本质的蒙昧，以及对重复发生的毁减性事物的执着而产生的因果。在认知这些模式的同时，重新肯定自己是眞理的使者。这论述是为了使你们的意识自我得以汲取智慧的频率，感受它注入在你们的存在中。不要担心自己达不到这些言词与教导，只要认知这些较高思想的种子在你们之内及你们的周围。

启动银色之光、白色之光、金色之光、蓝色之光。

「金字塔的本货与目标是什么？」

「在一个有架构的思想训、辣下能产生什么样的磁力轻场？」

「我们何以要运用这些特定的金字塔系统的法门？」

「静心冥想与光的课程之间有什么样的连接？」

每一个金字塔的架构均是一种创造性的频率，一种几何的设计，与灵魂进展的某些层面相应。在这蓝色的智慧之光中，在这由金色之光在动力磁场上，银色之光在磁力磁场上，以及白色之光的元素所组成的特定的金字塔架构中，将这频率融合在自己的能量中，并得以创造与转化你们负面的因果模式，使你们的频率向较高进展的频率打开。

每一个入门阶段都与心识的课程以及光的频率有关。当你们的灵魂全然觉醒，不再执着于身体时，你们便会有清晰的了悟。

你们将会对现在你们所进行的一切有着新的体验。

你们已清理了许多灵魂的频率，这使你们得以加速走过整个过程。

现在，当自我经由中轴下来时，感受光的能量与频率。

置身于这个光的架构中。这一切都是你们内在空间的一部份。只要看着家庭成员中的每一位都获得提升与治愈。释放每个人回到他们自己经验的光中，经由光、爱、成长、体验、桃战、与活动，回到他们自己神圣的旅程中。不要批判他们的途径。走在新的力量、智慧与光中。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

约书亚

巨大的苦难与巨大的胜利都在发生着。注入地球的光是一种为和平而降临的意识，一种光的和平触，一种宇宙法则的精神意识。

我们希望向每一位能打开心灵倾听，有勇气认知巨大的苦难实际上是一种释放，释放那些曾将人类的各种努力带入被奴役、被牵制的情况，因果的法则正进行着。人类生命久远的历史意识，已到了需要面对释放、解决并进入和平的时刻。在新的开始之前，旧的必须结束。在打开通往较高活动那扇门之前，道路上的障碍必须清理干净。

你们正目睹着最令人敬畏的改变，在人类的进展方向，社会的结构、经济的趋势、价値观、科技、生态学与精神灵性的方向都在改变中。一切事物皆在灵魂的引导中进行着，天使圣团的精神正协助人类的心识、心灵与精神的启蒙与教导。

那些对这些经验抗拒的人，将发现自己陷入在混滑与否定中。那些理解的人，将能期待巨大的喜悦及令人兴奋之时刻的来临。两极分化的现象正明顾地划分着。你们将看到一些无法听、看与盲目的人；也将看到另一些极力探索着的人，在日复一曰的成长中，灵性上所获得的喜悦。

每个人都受到自己内在天赋的启发，有人善于教导，有人善于理解，有人善于将光与爱带给别人。你们正在体验着探索自己的经验。

千档年事实上是人类发展馀严、荣誉与和平的时刻。许多带给人类情绪上、思想上与精神成长的资讯是极其重要的。重整地球的生命科学，使地球许多瀬临减绝的生命得以延续。你们将发现这是极具挑战性却又是値得品味的时代。

我们无法预估地球何时可以达到入门的临界点。我们只能这么说：许多讯息已提供出来，并将持续地提供给能听闻、能向爱打开心灵的人。我们与你们一起运作，并协助你们走过你们自我体系所制造出来的桃战与疑惑。

你们是极其美丽的。从某种角度来说，你们是光的天使，但你们不全然是天使意识。你们是神圣之光，为了事奉，你们选择以更新的活动走在地球上。你们为家人与周围的朋友而服务。你们写文章以教导、治愈并触及别人，你们付出爱与热忧，并无所畏惧地向你们的信仰敞开。

你们将不虞R乏地体验你们的生命。在你们个人的旅程上，一切你们所需的，都将赋予你们。

亲爱的学生们，在这时刻，将你们的疑惑、恐惧、愧疚、偏限与卑微的感受都放在光中。释放这些负面的感受，并接受你们的内在心灵与外在意识正在整合中。体验你们眞实自我的辉煌与美丽。你们的眞实自我旣是人类的一份子，也是大宇宙的公民。

默基瑟德天使圣团经由众多的通道，向整个宇宙宣说：这段时期，是内在基督开始在个人及群体中放大，为地球事奉的时候。

识别将是最大的困难。忠于自己，忠于你们的天赋，忠于引导你们思想与行为的创造力。信任自己灵魂旅程中的过程。

当爆发性的事物发生时，改变便会为治愈带来内在的释放。活在当下，彷彿它是你们唯一的永恒时刻。活在当下，永tS存在

全存在即是永ti的时刻时，你们将找到内在的和¥^与安宁

我是^、勺书亚，我曾与你们说话，非常感谢这传递思想的时刻。你们每个人都是众多之一，与地球巨大的改变连接着。

启动金色之光、银色之光、白色之光，与蓝色之光

现在，在光芒四封的能量中，建立这庄严宏伟的金字塔。当你们在这由智慧之光、金色之光、银色之光、白色之光所组成的金字塔的架构中时，进入静默中，将你们所爱的人带入其中。

基督是否将像从前那样成为人走在地球上，或是基督将以精神意识普降于所有认知这基督精神的人身上？你们将在自己的心灵中理解这眞理。许多人会说他们即是基督，许多人会呼唤你们寻找基督，许多人会说基督即是「一」，让基督存在于你们之内，让你们成为基督圣灵。

**围形与密码** #3「螺旋」

■I I

Hinv

■；'

Ml^...i

这图形的密码是「螺旋」。

这密码是「螺旋」。它无止境地环绕、扩展、移动着，但移动扩展始终在一种向上的运行之中，直至它成为一种觉知，将你们与「全在」连接。

宇宙及宇宙意识与整个大宇宙的意识连接。这是时空之旅的密码。宇宙意识代表着核心的中心力量。它代表能量持续地循环着。这象征着经由不同次元的旅行，你们来到内在心灵意识的光中。这是心识的象征，也被看作心识的扩展，它以螺旋的方式扩展着。

图形的颂文是：

I AM AS MIND.

「我是」即宇宙心识。

I AM AS MANNA.

「我是」即玛纳（精神食粮）。

I AM AS LIGHT.

「我是」即光。

I AM AS ENERGY.

「我是」即能量。

I AM MANIFESTING.

「我是」正创造显像世界。

LET THE RE BE LIGHT IN ALL.

让光存在于万事万物中。

**上师们的讯息** #1

在这途径上，我们希望引发你们内在宇宙心识里的记亿。

这图形使你们得以从物质次元进入乙太次元，进入灵魂层面，经由天使层面进入单子能量体系，进入宇宙心识。这种心识的旅程，使你们得以与其他与你们连接，并与你们在物质次元中一起旅行的存在，或你们所谓地球的存在显像接触。

我将以适当的方式来闇述这象征性的图形，并请你们每一个人观想它。让自己进入这频率。你们能即刻将它与你们的较低体系连接，与你们的身体连接。

让你们的本质移动。让这象征性的图形引导你们的意识进入光中。在你们体验这频率摸式连作的同时，认知宇宙中没有次元的偏限，也没有度量的公式。它是宇宙心识的象征，也是宇宙心识的扩展，并在一种螺旋的作用中运行着。这个图形象征着灵魂在进展过程中的旅途。它走过由群体意识所制造的因果模式。

当你们发现群体的思想陷入在因果重复循环的模式中时，在那特定的情况中观想这图形。

感知这一象征性的图形如同一种频率，产生使人类得以超越因愤怒、厌恶与痛苦而产生制约的机缘。将它视为是一条人类的思想意识经由螺旋式的提升，到达眞理与光之境界的途径。

祈求：

SEE WHAT YOU KNOW.

见你们所知。

KNOW WHAT YOU SEE.

知你们所见。

现在说：

I AM AS MIND.

「我是」即宇宙心识。

I AM AS MANNA.

「我是」即玛纳。

I AM AS LIGHT.

「我是」即光。

I AM AS ENERGY.

「我是」即能量。

I AM MANIFESTING.

「我是」正创造显像世界。

LET THE RE BE LIGHT IN ALL.

让光存在于万事万物中。

体验光环绕着那些因果业力的经验。你们是受到召唤的，为了顾现精神上的爱与光之本质而聚合。要始终确信，你们正创造着回应的时机。

如果你们执着在自我批判上，你们就无法透过光来改变自己的思想模式。^必」作为关键秘^无条件地^^来'并掌握、摸式。但要必f在条件的

^ ' 广   ~

情况下，f白b同圣爱f眞理，才会增强这频率的力量。

当你们回if身体中时，你们将感到自己朝着逐渐调密的层面移动着，不要抗拒自己或排斥自己的身体，以爱拥抱你们的身体。看着自己在平衡中，在希望、智慧与眞理中。一切如是。

在过去，人类经历了许多宗教仪式，然而，美在r你是谁」的简扑之中。

**上师们的讯息** #2

光的委员们问候你们，以及所有正为踏入更新意识而向内探索的人。我是恩勒耐斯。在这时刻，我们回顾并为你们启动这个图形，因为它是时空之旅的图形。这是带领你们进入不同意识次元的光之途径。

我们所能说的言语是极其有限的。你们的意识是在个人的实相里。你们所感受到的是与你们内在次元连接的光的「螺旋」，它将你们与无以计数的所有前世生命连接。这之中，只有一个生命，所有的前世生命都只是一个生命。过去、现在与未来都是「一」的一部份。你们现在所见的，以及你们生活意识的所在，是过去与未来时间的两者。然而，时空之旅是一种不受你们思想意识之界限所束缚的自由。

因此，让自己提升到你们渴望发现所要给你们看的。你们将向上提升进入光的「螺旋」中。有些人看它像旋转梯，有些人看它像环绕盘旋的能量，并将你们带入、穿越许多光的次元中。你们是两者一你们的过去与你们未来的全部。当你们达到与现在的你们及未来的你们连接，以及地球意识的改变与你们的表达有关时，你们便在当下。放下受限制的感觉，放下思想上的分析，只要纯然地如是接受。

在光的「螺旋」里，你们可以在任何的时空中，你们可以看到过去的历史，也可以在另一空间观察你们所认识的人，或未来即将发生的事物。在这光的「螺旋」中，灵魂在时空中旅行着，你们受到思想及内在意念的引导。你们可以看到自己的过去，看到自己的未来，你们所发现的是唯一你们需要知道的。

在所有事物中，你们最需要知道的是，死亡是一种幻象。永恒是认知事物没有结束，只有转化。改变只是一种身体、理性思想、情绪与精神的转化。在天使次元及超越那次元的世界中，没有过去，也没有未来，只有来自掌管一切事物的宇宙心识，使生命成为永无止境的造化。在天使次元中，你们将感受到，并看到自己是那至大、完美之事物中的一部份。

要体验、理解在r全在」中这个道理是很难的。当你们聚在一起进入时空之旅时，以你们不曾有过的方式，练习与治愈一起运作。经由观想，去看、感觉并觉知你们的存在，你们可以到任何你们想要去的地方。有些人会在梦境中看到你们，你们将会与那些未曾在这物质世界中见过的人一起运作。然而，在此时刻，你们是他们的守护者。这是非常好的！

这个密码是「螺旋」。它无止境地环绕扩展移动着，但移动扩展始终在一种向上的运行之中，直至它成为一种觉知，使你们与「全在」连接。

「时空之旅」是第三个图形与密码，与智慧之光有关。与银丝带连接，带着你们向上经由不同空间的次元旅行。银丝带与你们的灵魂始终连接着，只要你们接受并渴望住在自己身体中时，银丝带将不会被切断。这图形带来许多非比寻常的体验；由于它可以藉由宇宙心识并从较高层面治愈他人，而成为一种极其不平凡的经验。

当你们做好准备时，把觉知带回自己的身体中。你们将感到很难把自己带回来，因为你们渴望自己停留在这样的和平与安宁中，在这一种光明境界之中。但是，要知道，你们能够将这种光明境界带入你们之内并充满你们，这样你们所居住的身体，将会感到更平衡。

把你们的能量带回来，让你们的意识流动，回到身体中，直至你们的意识进入身体的每一部位。当你们准备好使思想稳定时，让能量经由你们的双腿、双脚落实在地面，感受自己完全回到身体中。

要知道，由于这旅程，许多事物皆已改变。我亲爱的学生们，愿你们每个人都走在和平中。在默基瑟德天使圣团的心识中，你们每一个人都非常董要。在你们个人的生命中，尙有许多需要体验与表达的。进入和平中！

### 7-4课 绿宝石之光

**创造之光**

**金字塔的运作**

动力磁场右边：金色之光

动力磁场前面：绿宝石之光

磁力磁场左边：银色之光

磁力磁场后面：白色之光

金字塔的底面：绿宝石之光

依静坐次第进入静心冥想

**静心冥想与上师们的讯息** #1

在你们学习的经验中，你们最大的收获是：从你们内在的矛盾中突破出来。这些矛盾是你们学习过程中必须体验的一部份。释放自己不够完美的愧疚感。你们所追寻的完美仅是一种幻相。认知这一点。一旦你们理解到什么是完美，一旦你们知道完美只是幻相，你们便能使自己从不够完美的恐惧中获得释放。每个存在于地球上的灵魂，都是尙未摄致完美的灵魂。

一个灵魂如果已缓致完美的状态，便不需要离开完美的本源。它会停留在造物主的核心环之中。

我，安德鲁，曾存在于许多不同层面的时空中，已理解什么是探索，什么是缓致完美，但不曾达到我（安德鲁）自身存在的本源。如果我，安德鲁，在这意识的层面上，仍是一个尙未臻致完美的存在体，那么你们作为一个具有物质体的人类，便无需苟求自己一定要达到尽善尽美了。

在这时刻，我们将启动你们内在的能量，以改变你们在理性思想层面上所执着的完美或不完美的影像。到目前为止，你们已是你们原本所预设的。无论是对你们自己，对你们的生命，或对其他人来说，你们是完美的存在。

你们看到它是一种二分法一一你们所肯定的完美，是将一种灵性的完美转化到一个肉体生命中。你们的生命是一种完美的意识，它如是存在着。当身体自我开始与这种观念对抗，并抗拒自己的价値时，身体开始发出忽视、排斥、騒动的信号，便可能出现冲突。

在这时刻，再次感受自己正释放着对愧疚模式的一切执着，这些模式使身体处于紧张与压力的状态中。要知道，由内在心识所换发的「爱」，可以触及每一个愿意接收它的人。你们所要理解的是自己即是「爱」的表达，你们遵循灵性的引导，接收「爱」并给予「爱」。你们终会了解「爱」即是一切万有。

在这运作中，你们要将生命的重点放在何处，是日常生活的一大桃战，但当你们知道自己处于正确的活动中时，这桃战将因成长而转成信心与自我的觉醒。

我们现在将在喉嚼与颈部启动绿宝石之光。感受你们正斩断因自欺欺人，及来自别人的投封所产生调限的镜鋳。肯定自己在创造能量的运作中，将化解不平衡与障碍，并为自己的生命创造稳固的基础。

在这时刻，将焦点放在这能量上，看着它像一个光球。这光球围绕着那沉董的群体旧有的习惯思想。看着它正清除这些能量的频率，肯定自己与所有的生命都在和谐与平衡中。

在基督之名中，一切事物都有它完美的秩序。改变是透过接受你们的创造自我并领悟自己是自由的。当你们使自己自由时，你们便开始去接受自己是整体生命计昼中的一部份。信任这直觉、认知与指引。

你们感到生命不能如你们所愿的那般快速地移动，并感到自己生命的课题是艰难的。信任在当下这一刻，每一事物都在加速运转中，当你们做好接受自己的准备时，只要你们不愿受压抑，没有任何事物能抑制你们。

在这时刻，天使圣团最渴望呈现的愿望，便是人类自我能确实领悟到自己与造物主是一个整体。造物主旣不是愤怒的，也不是破坏性的，造物主将爱的能量带入顾现中。

我们曾提及上帝（Yahweh）与耶和华（Jehovah），这些均同为造物主的名相。

造物主有着许多不同的表相。每一种表相都是一个特定的身份，在人类特定时期中的呈现。

在这特定时期，人类心目中对这守护者尙未有特定的名称；我们也尙未给袖一个名称。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

能够在这个机缘下协助你们倾听，了解你们在下一阶段进展的远景，并对此有所觉醒，是很重要的。我，约书亚，持续地将我们所感受到的，在下一个世代中所要实现的远景带给你们。你们正处于人类内在意识的转振点上。这是一个使个人及行星加速进展的转振点。这道路的分忿点是使灵性与下一个治愈因果及更新意识之阶段调合的推动力。在这途径上所呈现的这一转振点，将表现在社会及经济的发展中。

我们感觉到人类生命防卫机制的标准，将放在一种不同的观点上。不再是以毁减的力量来防卫疆土的意识形态，而是致力于以一种新的方式去创造一个目标的认知，一种符合于人类天命的体验。焦点将放在行星的治愈上，而不是放弃地球，任其全面毁减。

此外，前兆是建立在「成为合一的意识」之上的结果。可以说，总有那些不同的事实能够改变这天平的平衡。当个人的选择更致力于生活与个人的需求相一致时，放在个人自我上的「分界线」将会更少。在人群、派系、宗教、国家之间的分界线将开始溶解。当人们对别人的感觉、思想与情绪有更多的觉知时，便会打破彼此间分裂的理念。在开始时，这可能使人们觉得不安与产生困惑，但它将自然地导致一种绝妙的、彼此间自动自发的理解与接纳，最终致使人们彼此间同情与怜个。这些目标是至关董要的，如同精神和灵魂在人类的旅程中呈现的效果一样。

你们也会看到不能接受这实相，而持续生活在盲目与痛苦中的人。

你们是这领悟、治愈的秉赋，及这拥有良机以洞见、倾听、认知灵性眞理的连接者。

在过去，你们的内在一直在探索自己的本质，以及过去在地球的旅程中与你们的本质相合的许多层面。未来的十年是认知你们是一个完善的和一个完整的人，这将使你们稳健地迈向新的未来。

经济的情景将会改变，而且价値观将建立在更强而有力的平等之上。这奋斗的过程对许多人来说将是困难的。可以确定的是，当你们对自己，以及自己在神圣计画中的角色，有着全面的了解时，你们将获得协助你们个人进展与开展所需的资源。

**行星的运作**

来到这里聚合成为一个团体的每一个人都是如此地美丽。感受你们的光芒，你们是众多之一的神性之光。感受你们意识的频率，如同光的存在般地分享着。要知道，你们与在其他层面中，诸多探索着化解毁减性倾向的存在们一起运作着。

看着地球，观想所有努力使自己从抗拒中获得自由的人都在光中。观想沟通突破了误解的围牆，并向每个人内在之光的眞理打开。

看着地球在巨大的金字塔的能量中，这放大的磁场是如此地辽闽，使得整个地球都在光的张力、光带、光波与频率的环绕中。要知道，从过去所有神秘意识学校的教导中，「观想」是一种与天使圣团的目的相合的显像。那些具有洞察力及远见的人拥有着智慧的思路和意识中的眞理，以及对进展模式的预知。现在，改变已展现在你们眼前。你们所见的地球，是你们为了自己的表达而使之特殊化的的显现。

当你们完成你们的静坐冥想时，认知你们接受自己身体的实相并与地球的连接，接受你们个体自我的课题。藉由接受，感觉你们是平衡的。进入和平中！

**围形与密码** #4「大卫星」

J

这图形的密码是「大卫星」。

这圆周象征着阿尔法与欧米加（Alpha and Omega）的循环，开始与结束，结束与开始，即「一」。

大卫星中的角尖向下的三角形象征着委员们心识里的意识、造物主的心识、神性自我的心识、宇宙心识，及地球较高实相的整体意识深入到有觉知的接受中，深入到物质之中。角尖向上的三角形象征着启蒙者、入门者、探索者、朝圣者、指路者、光的使者，以及在地球上循环着成长的灵魂。你们的意识正探索着达到与超越小宇宙及大宇宙之世界相互联声的状态。

这图形的颂文是：

I SEE WHAT I KNOW.

我见我所知。

I AM IN MY KNOWING AND MY SEEING.

「我是」在我知我见中。

I ACCEPT WITHOUT QUESTION.

我全然地接受。

IAMATPEACE.

我在和平中。

我们以光与喜悦问候你们。你们的心灵在敞开中，回应着引导你们迈向光的较高次元的过程。

你们对每一个图形的回应，正引导着你们进展中的自我更进一步地开展，你们也同时为地球的转化而事奉着。这将使你们的意识自我与内在精神进入合一之中。

我正带领你们走出较低次元，进入通往内在次元的途径上，在那里你们的意识自我能与管理着整个宇宙运作的委员们相识。

以你们的理性知识，与我们所带来及呈现的思考和律动相连接是困难的。必须再一次地放下理性知识，释放它对于物质次元的逻辑关係，并向能理解与亿起其自身的另一些存在形态的较高自我打开。

首先，启动「眼睛」。如果你们能知自己所见的一切，能见自己所知的一切，这全知将使你们全然了悟一切事物。

理性知识无法理解「全知」的涵义，它只能通过自己所熟悉的逻辑推理的思考途径，经验和意识到的发展结果来i全释。

现在，这么说：

I SEE WHAT I KNOW.

我见我所知。

I AM IN MY KNOWING AND MY SEEING

「我是」在我知我见中。.

I ACCEPT WITHOUT QUESTION.

我全然地接受。

IAMATPEACE.

我在和平中。

现在将焦点放在扩展这大卫星，直到你们置身其中为止。绿宝石之光的频率在圆圈中移动着，环绕着连锁着的光的三角形。你们也可能看到它在多彩的光色中。

这图形是过去的部族在盛冠和英雄护盾中留下的洛印，是以色列部族的象征符号，或来自于光之诸神的象征符号。它同样也象征着在你们灵魂模式中所见到最自然的能量。在静心冥想中，接受这象征符号的保护，并相互关连整合你们的意识，使之与智慧、眞知和眞理一致。它不属于人类特定的种族，而是呈现来自于由光之诸神，爱瑟瑞尔及以伊玛利所掌管的默基瑟德部族的象征。

这象征可以是一副保护盾，以思想去平衡控制由于恐惧、批判、愚昧和幻象升起的冲突。当心中产生疑惑，生活中产生矛盾时，将这保护盾放在那能量上片刻，并看着它使一切因果达到完美与平衡的状态。

你们之中的许多人将会在这大卫之星里看见许多像铁石和金字塔的三角形，每一个都在不同频率的色彩光线里，使你们彷彿置身于在光的多维次元之中。这也是宇宙图形与密码的象征；相互连锁的光的形式，象征着创造性的思想、理念与精神。

当你们专注于内在的凝定中时，观察自己的身体和整个存在是如何开始协调并减轻其压力，如何打破痛苦的模式，以及如何解开和开启内在的力量。

你们之中的一些人将会开始观察到这种旋转、移动与流动。在这时刻，你们不受时空的限制。但你们的意识能够知道你们应何时回到自己的身体自我中。我们引导你们去经历、去运作，并存在于这意识之中。

当你们的静心冥想结束时，你们将发现自己思想的新的实相。你们是最受宠爱的。我们非常高兴。这运作不受任何限制，它是群体的发展，是那些认知时间的转变、生命的改变，以及为过渡期之改变做准备的所有人的体验。天使长麦克尔与爱瑟瑞尔与你们说话并为你们指引这道途。一切如是。

### 7-5课 紫色之光

**至善意愿之光**

**金字塔的运作**

动力磁场右边：金色之光

动力磁场前面：绿宝石之光

磁力磁场左边：银色之光

磁力磁场后面：白色之光

金字塔的底面：紫色之光

依静坐次第进入静心冥想再一次地经由彩虹桥与行星中心的意识连接。

进入深沉的静默中，与指导灵、教师们、上师们交流与沟通。放大紫色之光。

感受能量被引导进入光的网络中……，进入地球……，让光的频率进入所有的意识之中。这频率将把至善意愿带入人类的心灵意识中。

看着这能量被引导进入愿意打开自己，愿意接收这元素以改变意识，愿意化愤怒为爱、化敌对为喜悦、化战争为和平的人。

**静心冥想与上师们的讯息** #1

安德鲁

在这行星中心点上，让天使圣团、上师们及教师们的频率环绕着你们，不要忘了，在这意识的高原，所有的思想都是会产生一种共鸣的振动。信任你们的生命已聚焦，并进入一种加速内在进展的运作中，使得外在的层面也开始创造它的正面活动。

我们知道，你们每个人都已进入一种非常热切渴望重新调整自己的时刻。你们的外在生命正非常显着地变化着，以解决你们道途上的困难。然而，要知道你们每一个人都将会找到开启压制自己活动之门的ii匙，以及自由探索你们原本就已知晓的极大的喜悦。

在这时刻，体验那护守着你们走在这特定途径上的内在圣灵。与圣灵的意识及内在的指引一起流动。

你们走过了许多自我否定的层面，眞诚地信任已成为推动着你们迈向较高意识的巨大力量。透过光的课程的学习，你们每个人释放了旧有的净扎，也释放了操控的习性，进入内在的神圣意愿中。

不要因一些人对个人的成长还存有幻相而气馀。这途径是非常多元性的，也充斥着许多障碍。每个人终会经由圣灵而进入内在的了悟。每个人依自己的速度走在面对内在自我，及外在意识的途径上。

你们多次元的自我都已觉知不同色彩的光与频率。当你们引导能量经由光的网络向外换发时，再次地感受这提升、净化与转化的势能。让你们多次元的自我随着这频率前往呼唤你们的地方。你们所放大的光正在加速人类意识及各个层面的进展。进入吸引你们的地方，感受逆转的势能正在消失中。

光与负面势能的争斗是激烈的。感受自己旣是独立运作的，也是众多提升人类意识的较高存在之波中的一部份。随着光的频率前往那些需要释放悲伤、痛苦与饶饿的地方。

释放个人对实现光的运作效果的责任感。认知每个人所被赋予的都是依他们所需之特定经历而来的。了解那些探索圆满的人走过他们自己自我否定的阶段，以便进入光的觉醒是很董要的。否定状态是一种明显的对个人眞实觉知的抗拒势能。因为群体思想对个人精神意识具有极大的冲击力，一个人需要靠眞诚信任的全部力量来突破这些负面状态。

感受地球行星在彩虹之光的环绕中。感受它外部的光环已从暗淡、混独的元素中获得改变。去观看这一现象是困难的，因为它稿密的像一种结晶，像一种负面的电能。要从光的网络来突破这些障碍，运用较高自我的心识以最大的程度与能量来审视所有这些负面的元素。

感受这彩虹之光净化的频率正以超音速的速度移动着。感受光正在为那些意识到这股新的觉醒所带来的冲击的人，破除自我毁减的意识并清理道途。许多人正体验着较高的频率，儘管他们没有在身体的感觉中有意识地理解到这一点。

作为光的传递者，你们是帮助那些在一些体系中因困惑而产生压力，以及在他们身体自我的层面上有着不寻常感觉的人的引导工具。

当你们感受到别人的混滑时，要知道他们正处于自我觉醒的新阶段中。这伟大的觉醒的发生是不分种族与肤色的。它正广泛地经由人类的心识，触及那些已准备放下使自己陷入因果循环与自我毁减的人们。

这伟大的觉醒，如同古老的预言中所说的一样，正挟着一股极大的新势能而来。这一切都是人类转化的一部分，行星意识也是在这样的觉醒中。意识自我很难眞正的感知光的冲击，因为桐密的物质似乎已形成一种使人难以与较高意识协调的障碍。亲爱的学生们，这是一条引导你们与自己较高存在眞正融合的途径。

在内在次元中和平宁静的感受，远远超越了任何你们在物质世界的意识中所能理解的范晴。然而，把这全然宁静的提升表达带入物质世界，是你们一个很重要的职责。当你们超脱因较低自我的欲望而陷入的业网时，你们生命的每一部份便会进入更大的安宁与祥和。

你们有自由意志，可以选择自己的眞实欲望，及当下你们个人所需的体验。运用你们的光的工具，感受合一，安宁与和谐之波在你们意识中流动着。

现在，感受经由你们内在基督意识的再生，你们已获得更新，并在领悟与喜悦中向前迈进。献出你们的无畏，献出你们的爱。

启动白色之光，金色与银色之光，绿宝石之光，紫色之光和蓝色之光。

当你们经由光的彩虹桥回到自己的中心点时，启动这金字塔的能量架构。感受磁力磁场释放了任何负面的频率，感受白色、金色、银色、绿宝石、紫色、蓝色之光的频率本质，都在光的三角形架构中被放大。让较高自我引导这些频率进入它完美的模式中。这是创造内在平衡之运作的另一个必要的能量体系，它使内在自我与外在表达融合一致，混然成为一个整体。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

我是约书亚。我曾与你们说话。我很高兴，并感谢能有这些传递思想的时刻。你们每一个人都是在地球巨大改变时期里，许多环节中的一环。

光的金字塔经由你们的思想，经由你们的存在而启动，并能够在各种不同的光的色彩中创造出它的庄严与宏伟。然而，你们主要是在紫色之光、智慧之光、金色与白色之光的频率的环绕中。在静默中，在这金字塔的架构中，彷彿这是一个你们个人的地方，是一个充满爱的喜悦时刻。

有些人问道：「基督会像以前那样再度以人的身体行走在地球上吗？还是基督会以精神与灵性来呈现？」你们将在自己的心灵中得知这一眞理。许多人将会说他们就是基督，许多人将会呼唤你们去发现基督。许多人将会说基督即是「一」。让基督存在于你们之内。让自己成为这基督精神。

创造你们自己的金字塔

感受这光的金字塔架构扩展成为一百五十英。呼唤那些与你们生命有关联的亲人与朋友们，带着他们进入这金字塔的架构中，使他们获得净化与治愈。祈求每一位与你们生命频率相连接的人，在他们自己生命的表达中被赋予正确的课题，并治愈与化解彼此所有未了的因果。

当你们准备好时，让能量经由身体，经由双腿，双脚落实地面，进入黑色之光的能量中心点。

**围形与密码** #5「莲花」

图-莲花

这图形的密码是「莲花」。

这「莲花」象征着由多层面的诸多信念、理解与眞理在相互连锁中形成的完美的花朵。它象征着开展所带来的许多改变0

这图形的颂文是：

THE MANY AS ONE, ARE WORLDS WITH IN.

众多即「一」，即内在的世界，

ALL WORLDS AS ONE, CREATE THE LIGHT AND LIFE.

所有世界即「一」，创造了光与生命。

THE MANY WORLDS ARE ONE.

众多世界是「一」。

我们代表委员们宣说有关地球发展所需的讯息。由于许多存在聚合在一起协助地球上及其他次元的群体的进展，许多事情正发生着。

这特定一课所採用的图形，是一把密码的钟匙，你们已多次的见过，被称之为古老的智慧，即「莲花」。

盛开的「莲花」的许多花办是一种诸多信念、领悟与眞理相互连锁的图案象征。这完美、有着许多花办的花朵便是「密码」。这I定放中的莲花经由较高的意愿，为你们的个体自我与其他层面带来了许多的改变。

这图形的颂文是：

THE MANY WORLDS ARE ONE.

众多世界是「一」。

THE MANY AS ONE, ARE WORLDS WITH IN.

众多即「一」，即内在的世界。

ALL WORLDS AS ONE, CREATE THE LIGHT AND LIFE.

所有世界即「一」，创造了光典生命。

现在，将焦点放在意志轮上，接受这意识的图形与密码。看着自己是一个你们世界的代表，已准备好与其他层面、其他次元、其他存在会合。

每一个图形均在它的时间中，在你们自我进展的完美秩序之中。这些图形不能取代你们的挑战。它们让你们藉由更多开放的思想、更大的内在力量，以及智慧与眞理会合，来面对你们的挑战。

这曼陀罗「莲花」，它始终被认知为是一个神圣的标记，象征着治愈、力量、物质世界与灵性的旅途之间相互连锁的连接，是内在最强而有力的和平勇士的道途。

持续地保持在静默中。这庆典是在每个人自己的个人经验之内完成的。

**上师们的讯息**

爱瑟瑞尔

这是爱瑟瑞尔对每一个与所有的人说话，在这一节课中，针对你们个人机缘所带来的主题是：「为实现目标而创造顾像的世界」。这种学习将以许多不同的范例呈现絵你们。

你们每个人都具有为自己创造目标与设计的能力，这种能力来自你们的较高自我。

在这时刻，我们看到你们正努力想理解自己该怎么做。我们告诉你们，亲爱的学生们：放下净扎，放下思考；觉知并认识到你们正在抗拒你们自己的目标。你们的旅程带领你们走进应有的学习课题。当你们以一种开放的精神，一颗开放的心，进入你们所谓的层面时，你们便在探索着将这对你们具有意义的至高频率传输到地球行星。

因此，我们正要启动这把钟匙，较高意识的图形与密码将经由你们而顾现。这意识的图形与密码是光的模式，被认知为是一个如同莲花盛开的几何图形。就像一朵莲花有许多花办一样，你们有着许多不同的层面，每一层面皆与你们至高目标的特定目的有关。

在我们说话的同时，观想你们在一个与灵魂的设计有关的次元中，在一个光的高原中。在这能量的高原中，你们被赋予莲花与它的众多花办的频率的编码。它们象征你们的许多阶段，以及你们展开自己灵魂设计的机缘。你们之中有些人将看到与紫罗兰色有关的色彩，以及所有与这中心有关联的色彩。

有一些人会看到这能量所形成的图案在许多的色彩中，每一片花离代表着一个特定的礼物，代表着你们多元性自我的一个特定的目标。不要试着将我们所带给你们的事物「知识化」；只要纯然地在这当下的时刻中接受我们所带给你们的。因此这图形是与你们的意志轮有关的关键之钟。

这是类似于生命之花#1的图案。它是一种能量的几何体系。它与你们较高自我及超越那一次元的一部分相关联。因此，在这光的设计中，只要体验所发生的，并知道关键字是：宇宙天父与创造之母的意志、较高自我的意愿、灵魂的目标与意愿、平衡因果的意愿、生活在光的圆满中。

确信你们有创造你们目标、目的、你们的设计和你们的本贺的意愿。

确信在灵魂之光中，灵魂的能量正成倍地放大。

远古时期在一些神秘学派的神圣指导下，这一符号通常是在意志轮处被启动。它具有不受外来力量影响的保护作用。今天，它被用来与内在次元连接。当我们说话的同时，要知道你们正站在许多上师之前，他们正将这意识启动并呈现给你们。

在你们的语言中，「交托」这个词，总是与「放弃你们的意志力」联想在一起。然而，这是向超越你们的较高意识「交托」。它是与光的较高意识的整合，是与你们多次元的自我连接，以及让自己较低层面的自我向你们灵魂完美的天命觉醒。

你们能感知到这诸多花办是如同莲花盛开般的设计，象征你们的诸多层面全然向神圣的能量打开，并与你们的至善相连接。在这放大的能量中，无论何种恶念、任何生命中所背负的痛苦，都将得到清除与化解。当这频率全然启动时，复仇的恶念将烟消云散，你们也不会顺从于外在的负面能量。当这频率全面运作时，你们将发现自己在和平与安宁中，并领悟自己来到这地球所要实现的目标，这是好的。

在你们的道途上，无论是什么样的恶念缠绕着你们，无论你们面对什么样的挑战与苦难，皆是你们灵魂经验的一部份，无论你们的自我创造了什么样的净扎，每一个都是生命课题的呈现。因此，接受并知道，一切皆是神圣的，你们已达到释放所有束缚的阶段。在这光的意识中，没在任何外在的力量可以干扰你们。知道它确实是如此，并铭记于心，一切如是。

启动这意识的密码，它是在意志轮的中心点上被放大着。它将不断地扩展，直到你们体验到它本身如同一道媒烂的紫罗兰之光为止。你们在宇宙天父与创造之母完美的意愿中。

你们个人的意愿已通过许多极端的考验。你们通过了种种的挑战。你们各自走过了恐惧之火，经历了愤怒的激情。你们都曾面对自我的阴暗面。现在，经由你们及你们内在自身的凝定点，你们吃立在一种与较高意愿全面的融合中。

有些人在启动这图形之后，对其他次元有了更高的敏鋭度，能与你们的上师与指导灵沟通，看见、感觉并知道他们的存在与你们内在次元的连结。不要害怕，让它如此。

你们个人的学习将在有序中持续进行着，但是，亲爱的学生们，这是一种更高的体系，你们将个别地发现你们与被赋予之事物之间的关係。因为地球正处于它的转变期中，所以你们正加速着进入你们的提升过程。进入和平中，释放所有自我的疑虑，一切如是。

### 7-6课 红宝石之光

**医生的左手**一治愈之光

**金字塔的运作**

动力磁场右边：橘色之光

动力磁场前面：银色之光

动力磁场左边：红宝石/金色之光

磁力磁场后面：白色之光

金字塔的底面：红宝石之光

依静坐次第进入静心冥想

**静心冥想与上师们的讯息** #1

问候光的学生们，这是爱瑟瑞尔。我们经由你们较高自我的意识与你们的内在之光与你们说话。你们将经由你们表达的每一层面体验光的运作。

进入圣殿，体验那静默的时刻，并与你们意识里的上师及内在导师们交流。

与光的委员们融合，肯定你们的目标与愿望经由你们个人的每一个活动与经验而展现至高的完善，再次肯定你们特有的灵魂活动中的神圣计画。

你们正体验着所有的自我在光的意识中的提升。你们正体验着自己被赋予个体化的较高自我的开放、活动与扩展。

基督圣灵正在显现，袍的运作将使许多人能认知在这时代所要实现的更伟大的至善。

这是一个融合与提升即将到来的时代。每个人在自己的生命中都经历过艰难与困苦，然而，你们在至高意识的源头中寻获那内在的爱。当你们看到神圣计画正经由你们的生命而展现时，你们便体验到那处于内在安宁与喜悦的时刻。

当你们释放了被身体所困的威胁感与观念时，你们的身体便能透过较高自我的运作，成为一个光的载体。

你们自我觉醒的过程，经历了觉知与非觉知的许多阶段。因此，接受你们就是光的行者。没有任何人能干预你们的创造表达。没有任何体系可以阻碍你们提升与进入光的历程。

不要耗费能量在障碍你们迈向较高意愿的事物上。将焦点放在群体思想的至善中，并知道你们正成为眞正的教师，投入在较高觉知的实践上。当你们换发光芒时，你们便在提升与清理较低的层面。

当你们感受到物质世界正经由意识的改变而改变时，地球便进入了一种新的频率中，观想人类的混滑、恐惧、敌意、分裂都在怀烂的红宝石之光中被清理与化解。观想红宝石之光的本质进入并贯穿人类自我意识的网络，进入地球行星并散发它的频率。人类心智的层面是一种许多因果斗争的群体共振。

此外，群体大众视地球是他们表达的唯一来源。然而，你们知道宇宙心识中尙有许多不同的层面与体系。现在，观想光正清理扭曲的影像。把焦点集中在光的频率的振动上，观想光驱散内在理性与感受层面中所有虚亿假象的基础。

你们渴望预知未来，渴望知道上师们所看到的是什么样的顾现。我们感受到那否定人类意识自由的力量正以极大的势能浪浪而来。

我们也感受到许多明心见性的觉者，正在创建许多光的中心点，能量的游祸正由内而外地运作着，以唤醒人类自我的意识进入到新的表达系统之中。

个人体系之内的敌对因素将成为个体生命中动尽不安的顾现。因此，释放、知道并肯定你们与基督、宇宙意识的合一。肯定你们正创造完美的成长途径。

当地球的意识改变时，物质的层面也将有所改变，但是我们不认为地球会如古老预言者所言的那样遭到毁灭。我们感到地球的某些地方如：日本、亚洲及欧洲的一些区域，正在改变中。

但是为了更大的整体，我们意识到经由基督的意识，一股合一与新希望的人类表达的新浪潮将要来临。我们不觉得地球行星会毁减。我们感受到强烈的战争因素正在消散。信任这一切。在内在自我中创造一种内在的和平，外在世界将会反封出你们的心识以及你们较高意识的运作。

这是进入喜悦的时刻，这是了解正常秩序与状态正在显现的时刻。这是放下分裂、痛苦、愤怒与自我否定的时刻。

感受一种超越较高意识的元素正在突破董董障碍。这是成为独特且强而有力的光之意识的时刻。这是成为完整、开放、清理且有规律地运作、完美的感受、一位交流传达的使者、表达较高意愿之载体的时刻。

坚信你们的目标。

坚信你们的天命。

坚信你们灵魂的设计。

作为地球上光的行者与门徒，上师们的较高意愿、天使之光、思想调整者（thought adjusters）及促进更大至善的意愿环绕着你们的意识。走在光中；走在力量中。眞诚地对待自己。让你们较高意愿的正直诚实落实在你们的生命中。

祝福你们！

**围形与密码** #6「十字架、心与政瑰」

这图形的密码是「十字架、心与攻瑰」

「十字架」象征着一种因果的平衡法则，「释放因果的十字架」。「心」象征着灵魂的愿望。

「攻瑰」象征着基督意识或圣爱的完美。

这图形的颂文是：

I ACCEPT THE VIBRATION OF LOVE LIKE A ROSE TO HEAL ALL THAT IS.

我接受「爱」像一朵「攻块」的频率，能治疗一切事物。

WITHIN THE DESIRE OF THE HEART OF WHO I AM,

在「我是」（lAM）之心的愿望中，

I SURRENDER THE WILL OF MY BEING,TO THE KARMIC CROSS OF RELEASE.

我向「释放因果的十字架」，交托我的存在之意愿。

**上师们的讯息** #1

能和你们一起经由时间、光、精神与心识运作眞好。我们正提供一种意识，对你们存在的改变而言是极为不平凡的。通往心灵的关键是「爱」，「爱」经由攻瑰而呈现。经由「十字架」而解脱所有储存在心灵上的痛苦。

因此，我们请你们将焦点放在这上面，并以这颂文作为静心冥想的主题：

I ACCEPT THE VIBRATION OF LOVE LIKE A ROSE TOHEAL ALL THAT IS.

我接受「爱」像一*「政块」的频率，能治疯一切事物。

WITHIN THE DESIRE OF THE HEART OF WHO I AM,

在「我是」（lAM）之心的愿望中，

I SURRENDER THE WILL OF MY BEING TO THE KARMIC CROSS OF RELEASE.

我向「释放因果的千字架」，交托我的存在之意愿。

「心」承受着痛苦的十字架，「心」负载着关注的负荷与十字架。「心」铭记着对爱的K乏，封存着所有对爱的否定的影像。当「心」无法获得释放时，它变得软弱。「心」能够显现出它的痛苦、它内在哭泣的愤怒。「心」渴望获得它内在最深层自我的回响。「心」渴望以爱的存在与可以像镜子般反映自己的人分享。

「心」的源头是灵魂，灵魂与「心」一样探索着它自身的设计。它延伸以触及并汲取它所渴望传播的，但是，过去的痛苦、未了之事物的记亿，使「心」受到遮蔽而无法获得眞正的光明。

经由意识的图彫与密码，将焦点放在「十字架」上，彷彿你们正将所有过去储存在细胞里的沉重、承受的艰难、失去爱的伤痛经验都带入「十字架」中。

将所有你们的需求、伤痛放在「十字架」上，观想这「十字架」像一种能量磁场一样环绕着你们，在你们的前面，甚至已放置在你们的脚可以站或走在它上面的地方。这十字架象征着去除过去心灵的负荷与否定。你们可以生活在自由中。你们可以是自由的。

「攻瑰」是一件礼物，是来自存在的至高源头，来自于基督，与在耶稣基督之内的「爱」一样的象征。铭记于心，并知道你们已踏入伤痛、愤怒与失落皆已治愈的新意识中。

**上师们的讯息** #2

爱瑟瑞尔

这爱的礼物是给予你们去接受，去体验，以结束来自因累世的艰辛而产生的所有痛苦。

我是爱瑟瑞尔，我正再次地带着爱来到你们面前以治愈你们的心灵，带领你们敞开，探索你们眞实自我的本质。我前来带领你们进入以新的生命去接受你们能够走过的途径，以新的胸襟去接受并获得自由，依你们内在最深处的本质的图形与密码来生活。

你们处于燥烂的、五光十色的光的能量中心点上。我们将「释放因果的十字架」的频率导引出来。它向你们呈现出一种燥烂的光的磁场。在它之内的是纯净的白色之光。亲爱的学生们，「十字架」是一个完成因果循环的象征。这是「释放因果的十字架」。在这里，你们将心灵的负荷呈现出来，这些负荷是你们自己的十字架上所承载的沉董的恐惧。

这是「因果的十字架」。你们可以自由地把所有意识里的欲望交托给这「因果的十字架」。你们可以治愈沉重的伤痛与对生命的恐惧。

在这燥烂的光中，感受它的庄严美丽，看着自己环绕在这燥烂的十字架的光的能量磁场中。这带有密码的十字架一直伴随着你们，一直是你们的一部份，它将成为你们内在更深层的领悟。

当这「十字架」被启动时，它成为一种燃烧着的象征性能量。火焰燃尽了需要全面释放的事物。我们要求你们现在打开，并接受你们有能力将所有你们希望释放的与渴望治愈的一切，都放这在十字架上。

在心中念默念这颂文：

I ACCEPT THE VIBRATION OF LOVE LIKE A ROSE TO HEAL ALL THAT IS.

我接受「爱」像一朵「政块」的频率，能治德一切事物。

WITHIN THE DESIRE OF THE HEART OF WHO I AM,

在「我是」（lAM）之心的愿望中，

I SURRENDER THE WILL OF MY BEING TO THE KARMIC CROSS OF RELEASE.

我向「释放因果的十字架」，交托我的存在之意愿。

放下过去所形成的批判，放下对选择的恐惧，放下对自己理解力的抗拒，将你们个人欲望中的强烈意志交托给「释放因果的十字架」。

看着这美丽的「燥烂的心」，这是涵容神圣能量之爱的象征，放大袖，并将所有需要治愈之事物带入「光的心灵」中。感受这治愈如同攻瑰般地向你们呈现，这燥烂的攻瑰成为你们内在圣爱，以及在你们的心灵、本质之内的完美象征。

虽然心灵承载着所有你们所执着的痛苦，爱的能量仍然可以清除这些痛苦，把你们带入一种治愈中。

在你们每次体验这特定图形，探索这释放过程的时刻，你们便在这圣爱意识的环绕中。这是神圣的钟匙，是经历了宇宙法则验证的宇宙钟匙，因为这钟匙使你们与「宇宙基督」、「基督的化身」、「救世主基督」、「耶稣基督」连接。

这象征使你们与「宇宙心识」与圣灵连接，使灵魂与「宇宙秩序」及「圣爱法则」连接。这钟匙使你们从所有过去的痛苦中获得自由。

沉浸在这象征中的时间，在于你们自己。是否接受这象征，是你们的选择。你们个人对这象征的体验，便是你们的释放。一切如是。

### 7-7课 橘色之光

**医生的右手**一感知与敏貌度

**金字塔的运作**

动力磁场右边：金色之光

动力磁场前面：橘色之光

磁力磁场左边：银色之光

磁力磁场后面：红宝石之光

金字塔的底面：白色之光

依静坐次第进入静心冥想

**静心冥想与上师们的讯息** #1

安德鲁

能与你们每一个人及走在光的体验中的人连接眞好！

感知是一种「看」的自然状态。它不是以外在的肉眼去看；它是以内在的心灵之眼来感知。外在肉眼对它认为是眞实的事物作出反映。内在心灵之眼感受激励并加速内在自我本能意识振动的脉冲。当燥烂的橘色之光被放大时，感知上扭曲的思想便得以清除，情绪自我中的负面能量得以释放，理念上的错i吴判断和认知得以释放。

当内在心灵之眼被打开并对光的频率、声音、色彩与模式产生共鸣时，一个人内在的心灵之眼便能成为一种更清晰地引导欲望与目的的工具。当本能自我所做的反应是一种自然的意识

时，这个人便是另一世界的观察者。其与精神灵性之间的沟通也被更新。

感知一直是理解灵魂的自然工具。灵魂的语言透过对感觉、景象或思想的觉知来表达。在这时刻，体验一种连接受到启动，增加了你们本能自我的感知力。

天耳通或天眼通的人，具有透过听或看，依思想来i全释其感知的天赋能力。

扩展的灵敏性是一种正常运用这种看、听与反应的感知力。因为清晰的感知、明智的思考、情绪的稳定及内在的力量是必不可少的。

除非谘商者对于寻求谘商的人能够完全不予以批判，而是经由爱的给予使感知不会受到判断而曲解，否则这往往对寻求谘商的人造成伤害。然而寻求谘商者遵循自己内在自我的感知是最好的。

经由对感知力的练习，你们能够更清晰地与自己的内在指引连接。感知力是无法勉强的。你们必须藉由释放自我的疑惑与恐惧，释放抗拒与扭曲来唤醒它。

因此，现在所有沿着这条道途而行的亲爱的学生们，当你们体验与自己的内在指引接触，以及觉知意识的净化时，在感恩、和平及光的体验中。

建立一个金色之光、绿宝石之光与橘色之光的金字塔。进入深沉的静默中。当你们自己的感知力逐步展开并扩大时，感受自己与地球行星的连接，感受地球在燥烂的绿宝石之光、金色之光与橘色之光中。每一个人及所有的国家都在较高意识中整合壮大。

当你们慢慢地回到自己的身体中时，感受自己落实地面，并肯定你们的内在力量、你们的纯净及你们的自由。

进入和平中。

**围形与密码** #7「衆多的脸」

图-众多的脸

这图形的密码是「众多的脸」。

洞察力是这图形的关键，洞察力是上主之光的象征，是耶和华（Yahveh）之光的象征，是圣灵之光的象征，是超越你们特有的现实世界及宇宙的万有全在之光的象征。

这图形是「众多的脸」与众多的身体，无数的脸与无数的身体。

有些人称它为图腾柱；有些人看到它像是许多不同的身体混合成一个身体或一「众多的脸」。

这图形的颂文是：

I AM ONE OF MANY.

「我是」即众多之一。

I AM MANY AS ONE.

「我是」即众多，也是「一」。

I AM ONE WITH WORLDS WITHIN WORLDS AND WORLDS LEAD TO THE ONE.

「我是」与众多世界中的众多世界为「一」，所有的世界归为「一」。

I AM IN THE REALITY OF EARTH AND SPIRIT AS ONE.

「我是」即「一」，在地球的实相与精神中。

I AM WITHOUT ILLUSION.

「我是」没有幻象。

**上师们的讯息** #1

爱喜斯

我是爱喜斯，我经由心灵意识与每一位及所有回应自己灵性成长之经验的人说话。

入门总是为入门者在进入下一个自我顾现的高原时带来新的挑战。在入门的途径上，入门者往往要面对恐惧的挑战，从疑问中寻求了悟，从愤怒中寻求答案，并祈求宁静。你们可能从别人身上看到你们自己的影子。

当你们从朋友或陌生人那儿看到你们自己自我的影子时，你们往往为之震颤。他们所反映出来的思想或情绪，可能是你们希望能释放的，或尙未理解的。当你们进入这些桃战的状况时，这些即成为你们的课题。

现在念诵这颂文：

I AM ONE OF MANY.

「我是」即众多之一。

I AM MANY AS ONE.

「我是」即众多，也是「一」。

I AM ONE WITH WORLDS WITHIN WORLDS AND WORLDS LEAD TO THE ONE.

「我是」与众多世界中的众多世界为「一」，所有的世界归为「一」。

I AM IN THE REALITY OF EARTH AND SPIRIT AS ONE.

「我是」即「一」，在地球的实相与精神中。

I AM WITHOUT ILLUSION.

「我是」没有幻象。

这些是艰深的意识的图形与密码，也是最难以融合的。你们不能以理性知识或思想来理解它；它是经由你们的开展而成为你们的一部份。每一个图形，都是未来改变时期的密码。

如果说「神」即是「一」，「一」即是「神」，「神」是众多，众多即「一」，那么你们在哪里？你们是谁？

你们是在许多生命阶段、许多生命表达中的「众多的脸」。

再一次念诵这颂文：

I AM ONE OF MANY.

「我是」即众多之一。

I AM MANY AS ONE.

「我是」即众多，也是「一」。

I AM ONE WITH WORLDS WITHIN WORLDS AND WORLDS LEAD TO THE ONE.

「我是」与众多世界中的众多世界为「一」，所有的世界归为「一」。

I AM IN THE REALITY OF EARTH AND SPIRIT AS ONE.

「我是」即「一」，在地球的实相与精神中。

I AM WITHOUT ILLUSION.

「我是」没有幻象。

你们将感到这光的火焰在你们自己的每一个及所有的部位流动着，持续在一种治愈的作用之中。

现在接受你们的完整、充实与丰富，以及你们的力量。当你们结束这一静心冥想时，祈求让你们见所须知，知所须见，并毫无疑问地接受。

**上师们的讯息** #2

爱、光、圣灵及宇宙心识是宇宙万物的所有表相，是造物主的作用所在。那些在他们的信仰中没有包含「造物主」的人，有必要了解这些象征是他们自己精神法则中的一部份。象征是宇宙性的语言，用来呈现那些如「一」的信仰、「一」的神、「一」的法则或「一」的造物主等无法i全释的意识。

佛教为灵性之旅创造出象征。这是一条温和的运行途径，是一种透过一个人在宁静中专注地投入，寻获内在慈悲本质的途径。在光的课程中，你们成为衔接文化差异的桥梁。你们将基督经由耶稣的教导与佛陀的智慧，及希伯来学术中的法规教导衔接在一起。每一密码均代表着与一种不同文化相关联的灵修途径。每个人个别地接收内在洞见的指引。个别地融入在各个图形与密码中。

眼睛：埃及的火焰：基督教的标旋：宇宙性的大卫星：犹太教的蓬花：佛教的

十字架、心与攻瑰：基督教的

众多的脸：美洲土著的

相互连锁的三角形：密教的

鹤子：宇宙性的/基督教的

丰录之角：非洲土著的（满装花果象征丰絶的羊角）

T形十字章：古埃及的（古埃及的生命象征）

当你们的焦点放在图形与密码上时，观想这密码的能量正治愈世界不同文化之间的分歧。无论是东方或西方，所有国家都在改变中。

但是，在这新千襟年中，这世界如同你们所见的，也如我们所观察的一样，改变已在所有层面上进行着。因此，过去的一切已燃烧殆尽。那些使人们分裂的情况，被放置在协商的桌面上，经由沉思、祈祷及灵性追求中，伴随着治愈之光，去重新审视并理解这一切。

这一课的图形与密码与洞察力有关。你们藉由「光的课程」，感知到许多的「观点」。这意识的图形与密码呈现出「众多的脸」，人们通过他们的观察去看待生命的前景。

「众多的脸」呈现出东方与西方雨者的容貌。他们是正负两极在镜光倒影中的相互反射。他们是意识的阴与阳雨极。这图形是象征，也是你们的意识对深达内涵反封的编码。

这图形的关键是洞察力，它的颂文是：

I AM ONE OF MANY.

「我是」即众多之一。

I AM MANY AS ONE.

「我是」即众多，也是「一」。

I AM ONE WITH WORLDS WITHIN WORLDS AND WORLDS LEAD TO THE ONE.

「我是」与众多世界中的众多世界为「一」，所有的世界归为「一」。

I AM IN THE REALITY OF EARTH AND SPIRIT AS ONE.

「我是」即「一」，在地球的实相与■精神中。

I AM WITHOUT ILLUSION.

「我是」没有幻象。

每一个人之所见皆与他或她的信仰一致。通常信仰与别人的观点、别人的经验、别人的旅程、别人的灵感相一致。在千撞年中，每一个及所有的人都将开始去接收一种「合一」的意识。你们理解、觉知到「一的意识」连接一切，好像一种「合一」，从一个到另一个，经由所有不同的次元，经由所有非语言所能表达的观念。

这连接贯穿与「合一」是一种意识，被理解为「宇宙的意识」。在一个人达到释放与治愈人类偏限的境界之前，是无法进入「宇宙的意识」之内的。

在这静心冥想中，放大意识的图形与密码。这图形是「众多的脸」，一个面向东方，一个面向西方。每一个及所有的脸都是相像的符号，都是彼此的镜中倒影，这密码与橘色之光的脉轮中心点连接着。橘色之光帮助你们学习开放自己，以新的方式去观察、去理解，衔接所有差异，进入「一」的状态中。

念诵：

WE ARE ALL ONE,

我们都是「一」。

WE ARE ALL MANY OF THE ONE.

我们都是「一」的许多。

WE ARE ALL ONE CONSCIOUSNESS FROM THE GREATER MIND OF ALL THAT IS.

我们都是一个意识，来自「全在」的较高心识。

橘色之光的脉轮与你们「觉受」的部份有关，透过思想、情绪与状态而传达。你们的身体便是透过这个中心点与周围的事物产生关联。经由这个中心点，你们接收内在洞见，及来自他人的言语和情感表达。

在这静心冥想中，你们将与具洞察力的图形与密码完整地融合为一。它使你们与内在之光连接，并增强你们内在的意识。这光的振动经由你们而流动，使你们得以了解如何不透过语言文字去接收我们所说的一切。

在这方法中冥想：

感受你们进入一种冥想的状态中，你们的身体变成一种透明的光的载体。你们将感受到或看到，身体不是物体或物质，而是能量。感觉自己存在于光的载体中。经由物质的特定形式你们达到无银之境。听、看并理解你们正在经历的一切。

**上师们的讯息** #3

很久以前，我们在庙宇中围成圆圏打坐，习修没有念头，没有身体的存在，仅有能量的存在。当我们达到这个境界时，我们便能够在任何时候到达任何地方。现在，那些能力因你们在成长的过程中变得更为桐密时而被切断。

因此，现在回想它，彷彿自己在那圆圏中，看着那地方，知道那是你，并接受你们正将过去与现在融合在一起。

看着你们自己如同佛教的僧侣，知道你们也是希伯来人的教士，不同地点的改变、不同脸孔的改变使你们发现自己的「一」的状态。

你们没有看出虔诚祈祷与静心冥想是相同的经验吗？你们没有看出自己可以是每一个人吗？每一种生命，无论是一位僧侣或一位教士都一样会带来宁静、和平与慈悲吗？

你们能看见自己，在这宇宙心识中完全与你们的神圣指引融合吗？

这是洞察力的桥梁，也是智慧的开始。从一位希伯来教士的影像，看你们自己即在当下之中。今天虽然你们既不是僧侣也不是教士，而是充分地被赋予光。你们能感知自己在神圣的状态中。你们如同过去一样地在慈悲中。现在，你们正在整合这些影像。

在当下，感受光经由你们的太阳神经丛处而流动，在这橘色之光中，换发着一种燥烂的频率……，看着那些在你们灵魂旅程中所需治愈的部份正被治愈着。……

将你们挂心的人放在这圆圈中，……虽然你们轻呼他们的名字，在自己的心里想着他们，然而，你们的思想可将他们引导带

入圆圈中，让光使他们所有人获得释放……。

这么说：

WE ARE ALL ONE.

我们都是「一」。

WE ARE ALL MANY OF THE ONE.

我们都是「一」的许多。

WE ARE ALL ONE CONSCIOUSNESS FROM THEGREATER MIND OF ALL THAT IS.

我们都是一个意识，来自「全在」的较高心识。

确信你们正与这图形融为一体。

在和平中，我亲爱的学生们，愿委员会永远成为你们爱的中心、你们心灵的中心，它意识里的智慧是给所有的人去接收的。进入和平中。

当你们准备好时，你们将感受到并知道你们正回到身体中。落实你们的意识，稳定你们的双脚，如此你们的步伐将会坚定有力，一切如是。

### 7-8课 粉红色之光

完美平冲之光

**金字塔的运作**

动力磁场右边：金色之光

磁力磁场前面：粉红色之光

磁力磁场左边：银色之光

磁力磁场后面：蓝色之光

金字塔的底面：白色之光

依静坐次第进入静心冥想

**静心冥想与上师们的讯息** #1

我们以圣父、圣子、圣灵之名问候你们。在和平中！

随着思想进入你们内在存在的觉知中，向上提升进入灵魂层面的光的中心点，启动每一个频率以提升并经由自我的每一层面放大这些频率。

肯定你们的完整，打开自己，提升进入其他的表达层面。将你们的觉知带入怀烂的粉红色之光中，这和谐与平衡的频率将所有层面带入它们至高的秩序中。

圣爱经由这频率而显现，并促进一些事态回归于有序的状态。从你们内在理性思想的程式中释放对改变的恐惧，是非常重要的。释放对种种事物的主观投封，或别人如何感知你们的恐惧，也是很董要的。当你们的信念坚定在眞理中、在较高智慧中与圣爱的意识中时，你们便感到归于中心。

当人类意识与宇宙意识相对立时，人类意识中的恐惧便油然而生。对破碎结构的恐惧，对失去自我认同的恐惧，这一切都是引起抗拒，并产生向外敌对的因素。当你们感受外在世界时，你们看见一种在信仰与意识形态之间的分裂。就地球而言，要进入「合一」需要很长的时间。

然而，当这特定历史性的体验被认知是地球进展中的一个重大转振点时，这合一的时代便会来临。

这时刻即将到来，你们正严阵以待。你们受到超越疑惑的阴影的召唤，运用你们的内在力量、内在信念及眞理，你们是在正确行为中运行着的一种灵性意识。你们与一种更伟大的人类意识的天命计昼相一致。

作为一个具有宇宙意识的光的存在，你们与地球层面，与人类内在本质中的上师们处于和谐与平衡中。这些存在认知自己的频率是一种创造性的来源，并让其他灵魂依他们自身的设计去表达。思考这件事。

当你们看着别人时，从他们的眼睛里深入地去看他们潜在的灵性本质。这不是一件容易之事，尤其是当某些人深深埋藏着自己的痛苦与因果的净扎时更是如此。每一个人都戴着许多不同的面具，在整个个人的旅程上演出着。然而，当一个人经由他们的意识换发着燥烂的光芒时，便受到灵魂层面上的认可。一个人必须在光中以自身存在的温暖、爱与慈悲接纳自己的兄弟姐妹。你们没有必要对其他人的道途做批判，只需要深入地进入他们心灵意识中去了解一切。

要达到眞正的基督意识，一个人必须在敞开中，在诚信中，

认知自己小我的?砂小，但同时也认知自己在更高表达之意识的保护中。知道自己是谁，让基督意识成为你们眞正的督导者，成为你们眞正的上师，成为转化所有影像的元素。

地球的幻影如一堵牆壁丰立着，使这觉知被全然的接受与实现变得不易。然而，除非群体中的宇宙意识被唤醒，否则它是无法实现的。因此，许多人将会畏惧或拒绝这种可能性。让你们的精神与力量经由你们而运作，你们将在光与爱中，在神圣的意识中。

你们所有的人皆是独立的灵魂，迈向这神圣的意识。你们每个人都朝着获得身、心、灵的清明与自在的方向前进着。不要感到气严或幻减。只要你们保持自己的内在力量以及对更高目标的觉知，你们便是强壮的。只要你们感知自己在正确的行为中，与爱的本质、精神的法则相一致，你们将成为帮助其他人的强有力的引导者。让爱成为你们意识成长的道途。

当粉红色之光的流动遍及你们存在的本质时，体验所有混乱的现象都被清理净化。

进入属于你们自己内在圣殿的较高表达的层面中。释放所有由幻象、痛苦与负面事物所造成的情绪与感受。释放情绪意识里的沉重负荷，看着自己的心灵敞开了，并自由地探索「爱」的每一途径。

感受治愈在每个人的所有体系中运作着，为循环系统、器官组织与细胞意识带来有序的整合。再一次地感受这粉红色之光的治愈频率整合着身体的诸多层面，在不同觉知层面之间的分裂中，依然存在着治愈的能量。

呼唤你们内在的基督意识。并知道光及你们自己内在的一切正在自在安祥的能量与正确的平衡中运作着。那些尙未进入光的课程的学习的人，将会看到并认知到你们的改变。

当这一切发生的时候，那将是一种喜悦与分享，是一种光所产生的冲击而带来的惊喜。走在光与喜悦中，肯定你们都在自己所渴望的活动中。进入和平中。

**围形与密码** #8「相互连镇的三角形」

图-相互连锁的三角形

这图形的密码是「相互连锁的三角形」。

「三角形」象征着一种平衡的状态。三角形或相互连结的光的势能象征着宇宙中的平衡。

这图彫的颂文是：

THE DIVINE LIGHT OF CREATION AND CREATOR

UNITES WITH THE PERFECTION OF THE SPIRIT IN

MAN AND MAN IN SPIRIT TO IT'S UNIVERSAL SELF.

创造的神圣之光，以及造物主，

与人类完美的精神结合，

人类在精神中通过这种结合达到宇宙本我。

在这粉红色之光的频率中，感受你们彷彿将自我的矛盾交托给一种较高频率，引导着你们进入内在的美丽与光中。进入这些和平的高原，引导你们追求自己的更高目标。

在这天赐福佑的时刻中，感受你们与神性自我（god-self）的连接，也与你们在自己的自我觉醒的途径上所获得的指引连接。这些图形的特定课程是「旣是众多，亦是一」（many and yet one）

观想图形或密码可能使思想观念变得很复杂。然而，这些图像是你们领悟光之语言的媒介。这语言在任何时间点上或任何时空中都是易于辨认、了解的。因此，这图形象征着「爱」、「完美」与「平衡」的理念。它象征着神性自我的圣爱与身体自我在地球层面上的爱。

这图形即是密码的形象化，它整合难以实现与达到的理念，并提升世俗尘缘进入一种神圣的表达。

这密码是「相互连锁的三角形」。「三角形」始终象征着平衡。三角形或一种相互连结的光之势能的理念，象征着宇宙中的平衡。光之点是「相互连锁的三角形」的中心。

「爱」如何经由这些图像被理解呢？「爱」的思想或理念如何经由这些线性的描述来表达呢？

这宇宙之爱的图形象征「上帝」与「造物主」的理念，在绝对中的宇宙创造与神圣法则。这密码是「相互连锁的三角形」与中心的光之点，以及象征代表神的语言、神的形象及神的创造意识。

这图形的关键语是：

THE DIVINE LIGHT OF CREATION AND CREATOR

UNITES WITH THE PERFECTION OF THE SPIRIT IN

MAN AND MAN IN SPIRIT TO IT'S UNIVERSAL SELF.

创造的神圣之光，以及造物主，

与人类完美的精神结合，

人类在精神中通过这种结合达到宇宙本我。

在这些图形上静心冥想以接收它们留在你们之内的络印。讯息使者们带着光的语言，乘坐你们不曾见过的乘载工具，从另一次元来到你们面前。这些传播讯息的使者们，是为了协助地球的物质世界与光的较高世界之间的互动而来的。他们不是你们的敌人，而是眞理的使者。这些使者们不仅以访客的身分来到地球，你们将充分地发现他们的讯息也正经由许多不同的管道来到地球。胎听他们的眞理。

「爱」并接受你们所知的眞理。那些不理解神圣计画的人，可能会因对自我体系的混滑，而在你们的送径上制造伤害。坚定地与基督站在一起，让基督意识成为你们眞理的图形与密码，并运用你们意识里的象征。只要你们在自己的完整与爱中，别人无法控制或束缚你们。

再一次念诵这颂文：

THE DIVINE LIGHT OF CREATION AND CREATOR

UNITES WITH THE PERFECTION OF THE SPIRIT IN

MAN AND MAN IN SPIRIT TO IT'S UNIVERSAL SELF.

创造的神圣之光，以及造物主，

与人类完美的精神结合，

人类在精神中通过这种结合达到宇窗本我。

因某些缘由，我们传递这些讯息，你们将发现这些缘由的必要性。这不是要使你们产生不适当的忧虑，而是为了使你们得以了解人类的族群不是孤立无援的独行者，另一些外来的生命会与你们同行。

亲爱的学生们，观想你们的本质即是「眼睛」，即是「相互连锁的三角形」的图形密码。认知其中心是一个聚焦点。让身体、心识与灵魂在和谐中。打开通往下一高原之门，它将加速你们迈向自我的完整。

在我说话的同时，许多事物已在聚焦中。祈求获得祝福、喜悦与欢乐。当你们回到身体中时，一切都是相互连接的。进入和平中。

### 7-9课 紫水晶之光

**勇者之光**

**金字塔的运作**

动力磁场右边：银色之光

动力磁场前面：白色之光

磁力磁场左边：金色之光

磁力磁场后面：紫色之光

金字塔的底面：紫水晶之光

依静坐次第进入静心冥想

**静心冥想与上师们的讯息** #1

问候你们，这是爱瑟瑞尔。我们再一次地与你们的较高自我之光及你们的意识自我说话。将所有的自我带入燥烂的白色之光中，再次体验你们的灵魂所表达的频率。启动每一个脉轮中心点，使你们自己从前一循环中所制造的所有负面元素中释放出来。

再次地释放对物质层面的所有忧虑，释放对改变所产生的影响的不安。一切事物都朝着自由与光明的方向运转。

你们都在燥烂的紫水晶之光的元素中。现在，释放矛盾，释放附着于心灵上的事物，以及所有因思想、言语和行为所产生的困扰与冲突。感受紫水晶之光清理疾病与内在所有负面不和谐的元素。感受你们个体自我的灵魂体在较高频率中。感受光在灵魂体中流动着，清理所有偏限你们事奉之源的宗派纠纷。

你们的灵魂是如此地爆烂辉煌，它是你们眞实本质之源。爱你们意识的每一元素。感受爱环绕着你们的身体，并清理你们身体中所有的负面元素。感受燥烂的紫水晶之光释放所有自我抗拒的冲突与矛盾，释放储存在身体系统之内的冲突与矛盾。

感受身体被提升，释放任何否定它的美丽，纯净、感受与自身功能的各种状况。感受身体及灵魂与一个焦点、一种频率、一种表达一样。感受身体与灵魂在基督意识中的连接与合一的盟约。感受这崇高的圣爱元素正经由你们表达的每一层面流动着。现在，感受光的中心点中的灵魂体。感知它正经由感受的层面体验着讯息。觉知你们正体验着一种扩展。视这灵魂体是一种所有个体生命及你们意识之所有层面的综合体。

看着灵魂体在燥烂的光中，在紫水晶之光能量的环绕中。爱你们自己的所有层面，爱你们生命中的每一个人。让每一个人在他们自我开展的途径上自由地探索，当光环绕着所有体系时，感受它的保护作用。

你们不是孤独的，因为上师们与你们内在的指导灵们正与你们共同运作。当你们聚合了焦点，.在凝定与清明中时，感受那喜悦与光的觉醒，为你们自己的扩展创造巨大力量。所有愿意接受这一活动的人，都会在这运作中。所有愿意去理解他们灵魂愿望之本质的人，均被赋予创造的机会。

你们的频率所带来的影响，远远地超越你们的意识所能理解的程度，只要知道以爱走过多元的差异与对立的矛盾是最重要的。依内在天性来表达，你们将发现自己是受祝福的。现在，进入和平中。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

约书亚

要知道，许多执着在痛苦或自我否定状态中的人，将感受到通往自己内在的意识之门是封闭的，直到他们已做好理解灵性本质的准备时才会被开启。

灵性的意识即将来临，也将呈现在地球的系统中。那些对灵性意识有所认知的人已感受到自己正为这事奉与运作加强创造适当、良好的情境，并将它带给另一些始终处于自我否定状态中的人。作为光的灯塔，在光的运作与意识的运作中，以及在加速所有体系之成长的灵性工作上，你们每个人都扮演着重要的角色。

我们发觉混滑皆来源于恐惧。所有的恐惧皆是对较高表达的否定。恐惧制造对爱的认知的障碍，也将障碍一个人进入较高的频率。要知道，你们正走在正确的改变过程中。对此你们无需有丝毫的怀疑。

你们每一个人都知道自己身体上的各个体系，从各个方面来说，都产生了巨大的改变。你们仍然在去除旧有的形式，并创造新的形式。当你们能够融囊贯通并能全面表达时，你们会发现你们的内在自我更具力量，比起过去的种种情况，你们更能掌握自己。

这来自觉知神圣指引的力量是你们日常经历的结果。因此，放下所有与自己内在本质毫无关联的想法。放下对自己的生活失去控制的恐惧。经由这些释放，你们将发现所获得的回报远远大于你们意识层面所能感知的。

在你们进展的这一特定的阶段中，你们将发现，当你们愈能释放对自己的言行是否正确的恐惧，愈能释放对自己在人格层面的表达是否合适的恐惧时，你们便愈能增强自己的频率。

此外，巨大的突破与跃进正非常集中地经由所有愿意见闻，愿意体验并接受指引作为正确活动的人而展现。许多人受到召唤，瞎开他们的眼睛进入更大的视野。思考这些事。

可以这么说，许多人在理性知识的遮蔽中迷失了方向。当理性知识使灵性散失时，接锺而来的便是制造出他们自己内在心智的素乱。将那些感到受束缚与在痛苦中的人放在光中是极为董要的。

看着你们所爱与所知的一切都在燥烂的勇士之光中。当你们能纯熟地运用光的能量时，你们便能保护自己的能量不被耗损。凝定在较高眞理中，你们将能克服自己周围的矛盾。

.不要让敌对或矛盾消耗你们自己的内在觉知。不要允许那些无法进入较高智慧之源的人消耗你们特有的灵性表达。

我们看到对光的认知所带来的诸多喜悦，也看到爱如何克服黑暗。我们感受到许多人正为融入这一领悟而探索着，也有许多人感受到光的巨大能量。

你们有能力且愿意接受生命存在于许多觉知层面的理念。你们有能力且愿意看到自己如光一般地无很无际。

你们已准备好成为众多事物的守护者并照料它们，你们接受内在的力量，使你们与手边的机缘连接。

千权年是提供人类作为重大挟择的时代，顾现整体有意识地选择以和平的生命形式生活在地球上。这是承诺放下武器，放下因恐惧的幻觉而产生防御的时刻，是拥抱一种截然不同的人际沟通形式的时刻。

许多困难横跨在人类进展的召唤中。这些障碍不仅来自过去的模式，也来自地球本身之外的影响。许多人忧虑自己是否能维护目前旣有的生活水准。在这历史性的进展模式中，地球的种种高能量，持有一种改变关係摸式，进入全新的秩序，并成为宇宙公民的理念。

我们在一些小团体中所带给你们的讯息，也同样被治理人类的领导阶层所接收。要接受这些思想模式，并克服来自过去的恐惧所产生的摸式，需要更多的努力。

在你们的静心冥想中，始终如一地坚信地球自身在它的频率意识中已被提升，人类无论是个人或群体、人类灵魂，以及它自身的进展模式都已恢复秩序等理念，是极其重要的。

许多敌意是无形的，然而那意识的能量仍滩漫着。你们是「众多即一」，感受这紫水晶之光的燥烂辉煌，这伟大的勇者之光的能量与许多其他^等地球视为一个与冗他民族世周和国战"朝着不同生命状态进展之星球的存在们连接。

因此，亲爱的学生们，试着去观想光呈现着闪亮多彩的光芒，遍及整个地球的意识。感受人类的愚昧与虚妄已经改变，他们以开放的心去观察、去倾听在他们灵魂本质中的至高眞理。

感受领导阶层不再因过去的恐惧而扭曲，他们更具解决、提升与治愈的能力。感受整个世界从个人强权主义转化进入全球性的改革、董建与治愈之中。

感受人类在滋养自己的成长与发展，并经由创造力的分享，经由光与灵性的运作，来实现人类自己的丰足。物质世界本身需要获得关注，也需要展现。眞正能改变内在思想与物质生命世界的是意识。

呼唤伟大的光的勇士们，无论是灵性的存在或肉体的存在都来到委员们之前，打开心灵去倾听、去发现，并认知这超越自身的力量将进入眞理与和平之中。

感受那些曾使人偏离进展过程的人们，已被地球有序化的频率所环绕。

感受那些曾否定人类精神的人们与宇宙法则连接，正实践着这宇宙法则。在和谐中运作，传送使地球复原并充满活力、改革、再创造且使之改变方向的思想。

感受整个科技界已意识到它被赋予更大的机会，使人类的进展进入平衡。感受地球上的空气与水都已获得光的净化与补充。

感受一种伟大的呼唤，呼唤地球上所有的族群毫无畏惧地与改变连接、融合。

静心冥想的体验是无限的，在其中，你们瞬间便从一个层面转化到另一层面。

当你们做好准备从冥想的境界里返回时，把焦点放在你们的身体自我上，并落实地面。知道自己带着新的视野、新的接受与内在的安宁回到身体的觉知中。

我是约书亚，我曾与你们在一起。走在爱中。

图形与密码#9「gi子」

这图形的密码是「韵子」。

「编子」象征着新的开始。它是造物主与受造物之间精神上结合的象征。它也是和平的象征。

这图形的颂文是：

FATHER, MOTHER, GOD CREATOR OF ALL DESCENDS

父神、母神、创造万物的造物主，

LIKE ADOVE TO ALL THE EARTH FAMILY

像「销子」般地降临至所有地球的物种之中，

UNITING THE SPIRIT OF ALL THAT IS TO IT'S SOURCE.

联合「全在」之灵回到其本源。

「SI子」代表宇宙意识或基督意识的来临。「德子」降临所有人类中，是一种从某种体验的观点到一种更宏观的「全在」之观点的运作。「镇子」在意识的图形与密码中是光的频率，将个体与群体联繁起来，并与物质层面的某些脉轮（能量祸流中心点）有关。

**上师们的讯息**

为了地球进展的需要，我们代表光的委员将讯息带给你们。

许多事物已经由那些聚合在一起协助地球人类及其他层面生命进展之途径的人而发生。在这时空中，所有的讯息都与「譲子」的降临有关。

地球人类为「和平之镇」的降临做准备已历经许多年代。你们都是这整个行动的一部份。你们正是这些意识的图形与密码的接收者，是和平使者。

让每一个及所有的人都能听到这些讯息是很董要的。自我进展的图形与密码呈现在许多思想与观念的片断之中。每一个密码都透露着某些可识别的象征，使你们与那些你们投生之前的楼居地连接着。楼居地可以是一些存在于许多超越世界，超越宇宙之外的地方。

即使是我们提供给你们的图形或密码，也是衆多中的一部份。对一些特定的密码，你们每一个人所接受到的或所产生的反应，可能会有所不同。我们提供这运作的目的是为了强化你们身体、心识与灵魂频率的进展；提升每个人内在层面的频率，使你们超越内在层面与思想所驻留之处。

基督，是你们物质世界所知的上主，给予你们每一个人通往其他世界的钟匙。这些钟匙隐藏在圣经中所说的故事与教导之中。这些故事与学习课题打开人心，并种下未来的种子。人类的灵魂以及人类自我都在一种改变的阶段中。

有些人愿意对光的较高层面打开并共同运作，有些人则在抗拒、沉重与恐惧中踊1■而行。但是，当你们踏入这内在成长的特定途径时，你们便开始接收图形与密码，以改变你们身体中的分

子结构，这些密码的起源与你们在地球上的所有人类有关。这种分子结构的改变不仅使你们与「全在」更加整合，也使你们更能眞正领悟这意识里的深沉含义。

你们众多的所有人类不是你们的敌人；他们是你们在地球上的亲人，在你们许多生活经验之旅中提供你们学习的机会，使你们开启智慧与领悟，进入自由与爱之中。

虽然在人际关係中抗拒与分裂仍然存在着，放下你们彼此是敌人、未被接纳的、被曲解与错位的思想感受。接受你们在整个家族中的角色。你们可能是带领他们经由光的螺旋循环进入更高意识的关键。

在我说话的同时，我们要求你们观想自己即是一隻「镇子」。「和平之德」是爱好和平的勇士之象征。这是一种二分法，因为在你们的思想中，一个勇士旣能带着武器去战斗，也能带着武器去破坏。眞正的勇者是以「和平之镇」的降临为象征。当「镇子」降临到意识之中时，战争便在胜利中结束。

当内在对「德子」的含义有着全面的领悟时，所有的矛盾便得以克服。「德子」一向被认为是新开始的象征，是造物主与受造物之间灵性的融合，是人类在旅程中与光之子及「全在」之父之间精神的融合。

现在念诵这颂文：

FATHER, MOTHER, GOD CREATOR OF ALL DESCENDS

父神、母神、创造万物的造物主，

LIKE ADOVE TO ALL THE EARTH FAMILY

像「镇子」般地降临至所有地球的物种之中，

UNITING THE SPIRIT OF ALL THAT IS TO IT'S SOURCE.

联合「全在」之灵回到其本源。

你们处于一种能量的摸式中。有些人类的宗族以乌为象征，例如以魔的眼睛、魔或猫头魔、乌雅，来象征他们的精神与灵性上的勇猛。所有这些都是精神与灵性内在的象征，现在观想你们犹如「鋳子」一般。

我们请你们在观想「韵子」时，不仅是为个人的表达，同时观想这意识降临并触及所有生命的心灵。从灵性的层面，看着人类透过改变正接收着为地球而进行的神圣计昼。「鋳子」的降临同时也是宇宙意识的象征，与单子自我（monadicself）有关。

现在，在我说话的同时，看着你们已接收到的所有象征。让自己去倾听、去感受这些象征与你们意识的融合。你们可以像「合I子」般地，经由地球所特有的光的层面朝翔，并带来和平的讯息。

柱：单子：标社存在的结构与实体的单元的哲学术语。各派哲学家对它有不同的解释。如义大利布鲁语认为单子是构成一切事物的最小单位，它是物货与精神的统一体，具有内在的创造力。德国莱布尼宏认为单子是构成世界万物的基嫌，它是一种没有部份、不

### 7-10课 薄荷绿之光

**回复青春之光**

**金字塔的运作**

动力磁场右边：薄荷绿之光

动力磁场前面：薄荷绿之光

磁力磁场左边：薄荷绿之光

磁力磁场后面：薄荷绿之光

金字塔的底面：白色之光

依静坐次第进入静心冥想

**静心冥想与上师们的讯息**

我们持续地提供你们「生命的掌握」课程系列。「生命的掌握」是选择与「一」的法则连接的觉醒。「生命的掌握」不是经由欺驱、忧伤或与爱分离来否定自我。无论选择什么样的表达方式，「生命的掌握」是认知神圣法则统理与连接所有生命之脉络。

「生命的掌握」是在身体的层面上寻获自己热切渴望表达的那部份。「生命的掌握」是达到一种适合去实现欲望、喜悦与忘我境界的状态。一位上师会面对恐惧以克服矛盾、不协调的威胁。一个成为自己生命主人的人是一个掌握和谐生命之关键的人，旣具有精神上的纪律，也有一颗开放的心，无论内心世界与外在表达皆充满着爱。

为了这特定的原因，我们要与你们谈「生命的掌握」。许多降生地球的人已具有掌握的能力，他们是开放的，并再一次的被看见、被听到和被人们普遍的接受。在更早时期的人类，要达到能掌握生命所面对的困难，与现在的地球人类所普遍经历的幻象与恐惧是一样的。

在目前的地球上，要掌握自己的生命是相当困难的，因为生命中充满着许多令人心神澳散的事。从一些新生婴儿身上的纯眞与无邪中，你们可以看到许多上师的重新转世。他们的眼睛充满着生命力，在无言中回应你们。将有更多的上师透过你们的子孙回到地球上。

我们不认为地球人类会毁减。在这之前有一些重要的指标。你们的地球已经藉由达到某些能量指标而转变。这特定时期是内在接受并决定自己灵性成长的时期。这也是人类整体决定改变生命摸式，转化成另一种重要事物与焦点的时候。这一切都在实现中。

你们生命中所见证的意识形态及社会体系运作的改变，显示你们的内心深处已做出允许自己选择自由的承诺。一些人做了良好的选择，并在这段时间内产生效果；同样地，也有另一些人抗拒较高意识，选择敌对。你们无法控制这些选择，也无法控制某些领导者因对生命的否定，致使他们的人民处于对死亡的恐惧中。然而，亲爱的学生们，不要视这一切是生命的结束，而是认知这是其他探索经历的开始，在其中，你们将更紧密地与自己的灵魂连接。

生命的掌握不仅仅是理念而已，它是一种清净的心智、身体与灵魂。当你们因对生命的前题混清，并否定了你们生存的能力时，你们的身心是无法达到清净的。思考这些事。

我们看到你们每个人对自己日常生活中重要事件的关注。信任这一切。你们内在所做的选择将展现你们内在自我之意愿的时刻已来临。

你们可能感到自己受到障碍，无法实现某些思想理念。这也是调整你们生命选择的指引。信任这内在运作在当下产生效果。信任这一过程将带给你们自由。注意那些环绕着你们的指引。让你们的爱与眞实自我全然地表达出来。

**围形与密码** #10「丰镇之角」

这图形的密码是「丰饶之角」。、

这近似于羊角状的「丰饶之角」，宣告着一个新的开始，一种董生、变革与顾现。「丰饶之角」象征着身、心、灵的种子正萌芽并逐步成长，这也包括地球行星在内。象征着身体、心智与灵魂的硬果。

这图形的颂文是：

FATHER, MOTHER, CREATOR OF ALL

父神、母神、一切的造物主，

BRINGS TO EARTH THE FULLNESS OF ALL THE MANY WORLDS.

把众多世界所有的丰足带到地球上。

I AM FULL FILLED.

我是丰足的。

I AM IN COMPLETION WITH MY SOUL.

我与我的灵魂在圆满中。

I AM EXPRESSING ALL MY GIFTS.

我正表达我所有的天赋。

所有的入门者都来到光中接受更新你们自我的图形与密码。我们将以你们记忆中都曾参与过的庆典的方式来进行这一堂课。

庆典与仪式：

共修的团体可让学生们带一些食物来佈置一个庆典的餐桌，创办一个「丰饶之角」的庆典，让所有人都可以分享这个欢乐盛宴。

准备一张桌子，桌面上铺一条美丽的薄荷绿的桌布。在桌上放置一隻坟满了水果、葡萄、麵包等食物的金色或银色的「丰饶之角」，以及装满美酒与飮料的高脚杯。

这代表你们在进行一种庆典的仪式。这是一个新的生命与新的开始的典礼。它象征着生命的丰盛。

这庆典的图形与密码是盛满了丰盛的食物，及代表着生命硬果的「丰饶之角」。也是「丰饶的羊角」的象征。

这图形与密码的肯定语意：

I AM FULL FILLED.

我是丰足的。

I AM IN COMPLETION WITH MY SOUL.

我与我的灵魂在圆满中。

I AM EXPRESSING ALL MY GIFTS.

我正表达我所有的天职。

当你们认知到内在的空虚时，运用这肯定语。在你们被坟满之前，你们会先感到空虚。在你们打开接收你们的富足之前，你们需要结束（或实现）原有的思想、承诺或行为。

如果你们感到自己的内心冷淡，或两手空空，如果你们的脚感到不稳固，彷彿自己站在沙上，并感到整个世界似乎是暗淡无光的，这表示你们在释放中。它是一种在隐藏中的祝福。它是在道途向前迈进的一步。接受并理解这些空虚、冷淡、黑暗与恨t罔。面对你们的恐惧；这也是一种幻境。

你们必须战胜自己。增强自己的力量以走过这些黑暗、恨t罔、恐惧、空虚、lit栗与失落。在前面等待着你们的是象征丰收与成果的庆典。

在这象征丰收、富足、生命力的「丰饶之角」图形上做冥想。你们去创造这庆典、这盛宴，热情地享受这时光，因为你们是受祝福的。庆典完成时，彼此共用桌上的礼物。它象征你们的生命，以及自己对爱的眞实体验。

在这庆典中与你们同在的是那些在你们灵性的道途中协助过你们的人。

瞧，你们很快地就能汲取这经验；这领悟的过程将长久地伴随你们的成长。你们内在与外在的进展在与奋与喜悦之中，你们已做好进入另一阶段的准备。让敞开的心接收这礼物。

**上师们的讯息**

这是恩勒耐斯，我再次地触及你们内在的思想，并帮助你们超越呈现在你们面前之幻境的桃战，协助你们提升到一个层面，这层面如你们所见，是一种人类开展新意识的视野。所有你们所见的事物，皆是一种人类的生命体验开始进入新的进展的一部份。人类要达到合一，必须认知差异性是独特并可接受的，并将同一性视为一切事物与「一」的连接。

在你们目前所面对的桃战中，你们的观点来自以学校教育为思想基础的区分意识，在这思想基础上，邪恶永远是站在与经验观点相对立的一边。从自身之外来看邪恶，并将它映照在你们身上，使你们感到十分不舒服且难以承受。要解决这种与邪恶对立的思想，你们必须从内心「爱」的观点来看它，把它看作是你们内心爱之光的反I寸。

改变正有效地进行着，为了使一切事物成为新阶段的一部份，必须经历一个董大的转变。你们是被你们自己的新能量体系所吸引的人。你们正受到指引进入你们自己的内在意识。从这角度来说，你们已开始进入自我进展的新阶段，这是好的。

图形与密码是协助你们的频率，如同你们也在协助其他人的觉醒一样。每一个图形象征着你们灵魂语言的一小部份。这些象征是无法以语言来形容的。象征成为一种使你们与内在之光的语言连接的一种理念印记。在这时刻，最具效力的图形是这呈现在你们面前，象征着生命丰足的图形一「丰饶之角」。作为一个图形，它与感恩的盛宴有关。它是一个所有生命丰足的象征，是一个已*集了内在丰足的「丰饶之角」。

这象征是一种与「丰足是绝对的」相关联的理念，且永远是开启你们内在丰足的钟匙。你们必须理解丰足不是指金银财宝，而是一种展现生命之丰富与充足，体现造物主的意识是你们的本源。你们必须理解丰足代表不虞置乏，是一条你们赖以生存的法则。放下置乏的思想，放下基于「没有好事、尽是坏事」的恐惧。丰足必须被视为一种绝对的状态，在这状态中，「所需的一切就在眼前」。

现在，将焦点集中在这频率上，集中在这图形与密码上。这密码无法以语言来形容，它是一种声音，一种光，一种模式，一种意识。

念诵这图形与密码的颂文：

FATHER, MOTHER, CREATOR OF ALL,

父神、母神、一切的造物主，

BRINGS TO EARTH THE FULLNESS OF ALL THE MANY WORLDS.

把众多世界所有的丰足带到地球上。

I AM FULL FILLED.

我是丰足的。

I AM IN COMPLETION WITH MY SOUL.

我与我的灵魂在圆满中。

I AM EXPRESSING ALL MY GIFTS.

我正表达我所有的天赋。

在你们受造之初，你们不知什么是分离。当你们从本源中刚生出时，你们不知什么是空虚，只知圆满。当你们降生地球的次元时，你们开始感受并看到自己缺乏一种连续性。你们开始陷入在分离的模式中，开始失去对「一」的实相的觉知。

「丰足的羊角」或「丰饶之角」是丰富充裕的象征，就如同你们的意识开始向自己眞实身份的觉醒一样。

再一次地念诵：

FATHER, MOTHER, CREATOR OF ALL父神、母神、一切的造物主，

BRINGS TO EARTH THE FULLNESS OF ALL THE MANY WORLDS.

把众多世界所有的丰足带到地球上。

I AM FULL FILLED.

我是丰足的。

I AM IN COMPLETION WITH MY SOUL.

我与我的灵魂在圆满中。

I AM EXPRESSING ALL MY GIFTS.

我正表达我所有的天I武。

坚信：一切我所需的以及那「全在」，皆在我之内。「全在」在我之内意指我所知的，以及我所想的皆与丰足连接。

这是到达眞知的一个「法则」与「关键」。认知、审视、接受并如是存在，是那引导你们通往更高实相的关键。

接受并让这些图形铭刻于你们之内。无论你们有着什么样么的疑惑，都将它释放到光中。所有你们所认为是置乏或空虚的事物，均是一种你们与本源之意识分裂的形式。观察、认知、随缘，神即一切，一切即是「袍」。

这图形使你们的意识得以扩展，并与其他与你们同样有着提升之意识的人连接。感受自己与所有人类是一个整体。

虽然其中存在着差异，感受丰足在人类的基本核心之中。确切地说，你们所极力探索的和平之关键，是丰盛的关键，丰足与健康美好蕴藏在人类神圣的远景之中。

你们如何体验这图形，与别人分享它并与它有所关联呢？首先，静心冥想必须是为了释放任何使你们无法接收自己丰足的障碍。

审视自己内在与K乏或调限有关的思想。审视自己分离、分裂的思想，将焦点放在较高眞理上。让光进入你们之内，并提升你们的那一部份。与别人分享丰足是在不求回报中自由地给予。

从这光的中心点，信任并知道，环绕在你们周围看似破坏性的事物，以及与破坏性有关的事物，都已从幻境中获得治愈。这其中没有置乏，只有改变。

这其中没有毁减，只有清理。看似一个时代的战争，对个人或对群体而言，是永恒的战争。因此，治愈你们内在的争战，让和平进入其中’吃立在较高眞理中，知道丰足是绝对的。

与所有的人分享这一眞理，并让它呈现「在仁慈、博爱中没有恐惧」。每个人都可以感受到生命的丰富。

那些掠夺别人的人，正在阻碍来自造物主的至高意识。审视并坚信「你们了解地球确实在灵性的新阶段中进入圆满」这一眞理。

接受这些图形是灵性旅途中的一部份，引导着你们走过并进入你们完整生命之活动的较高阶段。

我们这些光的委员们看到你们内在的净扎是如此地强烈，我们希望你们知道光的讯息将是使地球与人类进入另一阶段的一个部份。

因此，儘管桃战所带来的净札似乎是大于你们所能承受的，它是带领你们进入身、心、灵全面整合的途径。它拥抱所有走在不同生命旅途的人，它拥抱所有灵性上的实相，并将它们融合成一个整体。它是一种赠予地球的礼物；它是通往心灵至高形式的关键。

理解你们的一切，以及你们所做的一切，皆是你们的挑战，然而，祝福它，接受它，并知道它是一件给予所有人类极好的礼物。进入和平中，亲爱的学生们。

虽然在群体中你们是微小的，然而，在更大的视野中你们是巨大的。在这光的核心意识里，你们触及许多人，它本应如此。

因此，它使你们与过去连接，也带领你们向前迈进，穿越并到达你们未来的每一件事物中。你们将会前往其他地区，并与别人分享你们的领悟，你们将触及那些在痛苦、悲伤中的人，协助其他人提升并进入喜悦中。

光的委员会触及你们，爱瑟瑞尔、安德鲁、杰夫、约书亚、马可思与蒙得里，以及彼得都已参与这团体，并启发你们所有人的思想。基督圣灵是守护者，经由耶稣把讯息带给所有的人。经由默基瑟德天使圣团，你们与光的存在们连接。

进入和平中，愿这新阶段的开始深植在你们的灵魂中，并引导你们经由它，进入更大的整体中。

### 7-11课 赤红色之光

**热枕之光**

**金字塔的运作**

动力磁场右边：金色之光

动力磁场前面：赤红色之光

磁力磁场左边：银色之光

磁力磁场后面：白色之光

金字塔的底面：白色之光

依静坐次第进入静心冥想

**静心冥想与上师们的讯息** #1

亲爱的光的学生们，再次问候你们！我们看到你们正经历着对自己是谁的整个观念的改变。你们极其渴望进入宇宙意识，以便体验全面的视野、领悟及智慧。

经由我的兄弟爱瑟瑞尔提供你们这教导，使你们在灵魂层面上，具有以治愈之光及宇宙之光的元素与频率来加强内在运作的机会。

你们正处于进入另一层面之表达的边缘。我，马可思，将囊集与宇宙心识有关的资料来引导你们走过内在次元，以协助你们使理性思想从否定你们眞实意识的束缚中释放出来并获得自由。

在静默中，将焦点放在灵魂层面上，并将你们的觉知提升进入这次元。

观想你们的灵魂中心点如同一道意识的彩虹。当你们启动每一频率时，体验它在你们身体上的运作。让所有的体系凝定下来；让心识凝定下来，让思想凝定下来。将焦点放在明亮的光芒上，引导光进入所有不舒适或病痛之处。

如果你们的内在心识感到某种压力存在着，放大这理性思想层面的光。脊椎是整合两极与整个身体的关键。当脊椎响曲时，能量便无法顺畅地在各体系间完成其特有的流动。治愈你们的身体、心识与灵魂是一个持续不断的过程。

与行星中心的上师们、教师们、及思想调整者（thought adjustors）聚合。感受那燥烂的赤红色之光的能量。冥想这能量，这渴望的能量，亦是你们灵魂的热忧，冥想这光的力量。凝视并沉思，如果你们被赋予力量去实现你们来到地球上所要做的表达，你们会有什么样的反应？如果你们具有这样的力量，你们会有什么样的经验？

这特定的频率所带来的课题有许多。自私自利，为个人的财富、权利与贪禁的意念而操纵别人，都会成为捲入在妄念中的人无法进展之障碍。因此，思考「力量」这件事。对你们而言，什么是「力量」？

如果人类的心识能够敞开回到自身的内在眞实本质中，并回到最初始所被赋予的眞知中时，外在会呈现什么样的结果呢？

耶稣所面对的最后诱惑，就是对地如何运用自己所拥有的力量之考验。在通往明心见性的旅途上，这是所有人都要面对的一个巨大考验。

在所有通往明心见性的途径上，其重点都是在加速、增强并放大光与学习课题。地球开始进入加速振动的频率中。因此，许多人正经历着一种不平衡的感受，也正体验着对自己各种状态之观点的改变。

经由能量的网络，启动燥烂的赤红色之光的宇宙之光；看着这频率像推进器般地将所有的事物带入至高的顾现。

在地球上，战争的因素在逐渐增加并强化中。作为光的行者，你们很难使自己的意识不产生焦虑，并脱离因能量逆转所造成的巨大的不公平行为。然而，要理解因果正被带入公正的平衡中。

国与国之间正遇到由古老思想、行为表达，以及由过去的欲望演变成目前的净扎等这些事物上。国与国之间的敌意处于一触即发的状态中。感受地球在宇宙能量的环绕中转化了自我，邪恶之网与权利的滥用已不复存在。肯定所有的国家在敞开中，理解宇宙心识的运作。

肯定人类正逐渐远离毁减性的意识，并朝着和平的建造者与创造者的意识前进。

我们，是光的存在，经由你们的存在而运作。为了地球的眞正进展，我们成为你们灵魂体系中的一部份，以放大并强化宇宙计画。保持在你们的静默中。

在通往明心见性这灵性旅途上，下一个循环将是行星八，这级次将强有力地清理残留在灵魂因果体中，与前世有关而一再重复的因果活动。

在整个历史记录中，你们曾参与许多关键性的时刻，这其中旣有使人类进展的，也有使人类倒退的活动，因为进展与倒退是同时存在着。因为，许多灵魂已突破负面障碍，并走在光中，也有一些灵魂祷躇不前，并参与创造负面势能，以及人类的挥霍与浪费。

我，马可思，选择与宇宙心识（The Mind）同行，这是理性知识与思想训练的进展过程。我们致力于运用神性意识来强化心智的力量，并使自我向永恒生命觉醒。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

能再次与你们说话眞好。

我们将思考过去的上师们所建立的思想。上师们降生地球以展现造物主及宇宙造化之爱的力量。这种热忧的动力，是受到超越人类所能理解之事物的领悟与诚信的激励。

那些将掌握能力带到物质世界的上师们，经由灵魂接收对过程的指引。灵魂已启动这频率，在物质世界的身体将对这些频率产生回应。

「掌握生命」意指以爱、热烈的情感，以及接受探索未知的力量来展开灵魂自身的意图。「掌握生命」是不在不可能的事情上祷躇。「掌握」是不被抗拒的城牆所屈服。「掌握」是探索一条超越抗拒之幻象的途径。

当你们准备好时，亲爱的学生们，引导你们热忧洋溢的自我掌握你们的情绪，你们主观自我的心智，以及你们生命中所有的情境，每个人都能达到掌握内在精神的状态。

顾现愿望的关键是「玛纳」，即宇宙心识。宇宙心识是理念、思想与频率的创始者。

这一图形与密码的颂文是：

MIND AS MANNA,

宇宙心识即是「玛纳」，

MANNA AS LIGHT,

「玛纳」即是光，

LIGHT INTO SOUL,

光进入灵魂，

SOUL INTO CONSCIOUSNESS

灵魂进入意识，

AND CONSCIOUSNESS INTO PHYSICAL EXPRESSION.

意识进入身体的表达中。

来自心灵意识的思想，经由灵魂的想像，自我的引导，形成物质顾像，在物质次元中探索，并以接受、诚信、智慧与眞理为基石来建造你们表达「掌握生命」的基础。

基础经由宇宙心识而来，如同灵魂经由自我体系的意识留下络印一样地具体顾现。

你们是光之基础的守护者。

念颂：

THE EARTH IS IN NEED OF THE LIGHT.

地球需要光。

THE LIGHT IS THE MASS ACT OF CONSCIOUSNESS IN EFFECT.

光是意识的群体活动之作用。

PEACE IS DESCENDING LIKE ADOVE INTO THE HUMAN SOUL.

和平正如钱子般地降临进入人类的灵魂之中。

THE PROCESS IS IN EFFECT.

这过程正在实现中。

身体的战怀，思想的疑惑皆来自抗拒与恐惧的争斗。当你们分享智慧，分享你们的领悟并帮助那些在灵魂的黑夜中的人们时，你们为他们打开寻获曙光的机会。

我以「爱」为恩宠的礼物，及这热忧之光的力量将这讯息带给你们。我们将不在这冥想过程中启动光的金字塔。

我们将纯然地引导你们接受此时光的运作，这是你们个人热切地去实现自己的目标、梦想与领悟的重要部份。

经由这冲击，接受并将其聚焦。当你们被唤醒时，你们的内在将对一切我们所说的、所运作的，产生回应，并使之成为你们的一部份。

你们从未远离我们的思想，你们也从未远离我们的存在。你们一直在体验着我们「爱」的思想。

**围形与密码** #11「T形十字章」

这图形的密码是「T形十字章」。

这「T形十字章」是心灵的象征，代表人类男人与女人的灵魂联合成为一个整体存在。这是一个来自古埃及生命的象征。

这图形的颂文是：

THE COSMIC MOTHER,THE COSMIC FATHER JOIN AS ONE,

宇宙之母、宇宙天父合而为「一」，

THE PRINCIPLE OF MANIFESTATION OF PASSION AND DESIRE.

这是热忧与愿望的显现法则。

这堂课是图形十一；十一这数字与掌握有关，是一个掌握的数字。十一是超越「完成」之上的「整合」。是两极的统合。它是融合身体、情绪、心智、性与精神层面，达到一种无分裂的状态，它旣非阴性亦非阳性，而是在阴阳两性全面活动的经验中，成为一个完整的存在。

这图形与密码象征具有创造性的、动力活动的阳性本质，及具有敞开接纳性的、与直觉相关的阴性本质，两者之间的密切融合。它象征你们的自我在这些部份上的平衡。

现在，「T形十字章」与「十字架」相互关联。「十字架」代表超越所有你们成长所需的因果。「T形十字章」代表宽恕与即将到来的合一。

这些图形与密码的经验也是亚特兰蒂斯文明的一部份，在那时候，个体化的存在仍保有对自身与初始之光连接的记亿。当亚特兰蒂斯人第一次被赋予成为人类存在的经验时，他们对自己天使层面的意识之经验仍有很强的记亿。

他们走出自身灵性的部份，来到物质世界，为的是将神圣之源带到地球的物质生命中。由于人性本质，他们被陷入在阴阳两极之力量的净扎中。亚特兰蒂斯人的灵性部份在成为物质体时降低了许多。物质生命消耗了他们对神圣本质的觉知。

因此，在这期间，他们打破了律法，打破了所有最初所建立的神性生活的状态。他们信仰太阳神一一「Ra拉」，并有着许多与诸神有关的传说，这些传说代表着对他们灵性旅程的指引。

埃及曾有一段以太阳神象征眞正王权的时期，被看作是一种灵性自我，以及一种光的意识的统治时期。那些对内在神职或内在之光仍保有记亿的人，被赋予这些象征。「T形十字章」代表达到并超越、克服从过去到现在由于身体、性欲望而产生的负面因素所受到的奴役状态。

「T形十字章」象征那些已超越并克服旧有问题，成为与较高本源的神圣自我有着连接的人。那些在世俗婚姻体验中结合的男人与女人，也被赋予这「T形十字章」的象征。现在，「T形十字章」的学习课题是给那些已准备好去看这内在意识即为神圣之光或基督意识的人，这将使自身得以提升至较高经验，并使灵魂向上升华。

这过程是一次旅程，经由这旅程，你们把焦点放在释放外在的干扰上。

再次念颂：

THE COSMIC MOTHER,THE COSMIC FATHER JOIN AS ONE,

宇宙之母、宇宙之父合而为「一」，

THE PRINCIPLE OF MANIFESTATION OF PASSION AND DESIRE.

这是热枕与愿望的显现法则。

这么想着：

身体不是我存在的全部。身体只是我的经验，

而我属于全然在其自身之意识中的本源。

我即是心识，是我所想要表达的心灵。

我是内在的神性之光，圣灵指引着我。

在我的创造中我是阳性的，

在我的创造力中我是阴性的。

我的一切皆是上主的经验经由我的显现。

我释放痛苦、愤恨与恐惧的因果状态。

我与我的第一起因及神自身的创造本货合一。

当这光的本质放大时，感受它经由你们而流动，引导它与你们灵魂的热忧连接。这热忧的启动正被放大着。体验这频率的能量经由你们进入你们的每一层面。

再一次地念颂：

THE COSMIC MOTHER,THE COSMIC FATHER JOIN AS ONE,

宇当之母、宇当之父合而为「一」，

THE PRINCIPLE OF MANIFESTATION OF PASSION AND DESIRE.

这是热化与愿望的显现法则。

现在「T形十字章」与「十字架」相互关联。进入和平中，愿基督之光在你们之内并经由你们而焕发。

**围形与密码** #12「铁石」

图-铁石

这图形的密码是一颗「铁石」。

这图形的密码如同一颗能量的「铁石」。它是水晶能量频率的象征。「铁石」代表你们的思想，你们的心识、以及你们组合成为「一」的意识的所有层面。

这图形的颂文是：

I AM ONE WITH ALL THAT IS.

「我是」与「一切万有」合一。

I AM THE CREATIVE CREATOR IN CONSCIOUS MOTION AS LIGHT.

「我是」像光一样在意识的活动中，是具有创造性的创建者。

I AM THE BUILDER AND FOUNDATION OF THOUGHT.

「我是」即思想的建立者及基破。

每一个生命形态，每一光的心智层面之内，都具有金字塔般的三角的组合设计。许多人问道：「给我们这图形与密码的目的是什么？如何将它们带入物质层面中运用？」

这些是图形，是灵魂与心灵的语言。它们是与其他生命直接沟通的管道。

你们的地球不是孤立在宇宙中的星球，而是一个让灵魂可以一再返回，以经历其未圆满的愿望，实践思想层面之创造力的美丽星球。这是一个有着特殊因果的星球，也是一个依物质世闽法!?!j而生活的星球。它敏捷地接受任何由人所设立的律法。

地球是一个你们可以自己安排并选择任何你们所要的生命形式的地方，也是一个能自由选择在生命中重复执行因果模式的地方。

意识的图形与密码帮助你们从物质体的觉知中迈向较高次元，以协助你们与其他生命体系合一。虽然这些象征是一些单纯的理念，然而，它们所传达的则是始终如一并具普遍意义的频率。因此，再次复习，第一个图形是「眼睛」，即你们自身的「我是」之全知、全见的「我是」（all seeing, all knowing I Am of your own I AM.）。当你们启动「眼睛」，并祈求在眞知中获得智慧，频率便经由你们而移动，以协助你们储存思想与理念。

所介绍给你们的图形是你们地球意识的基础。四面体的金字塔架构与r眼睛」有关。这金字塔的能量是你们冥想与汲取学习课程的神圣空间。

「金字塔」是无穷尽的三角网络或光所创造的多面金字塔的三角的组合排列。每一生命形式、每一光的智慧层面之内皆具有三角的组合排列设计，这些设计被称为光的金字塔。这是基础与落实你们本质的中心点。

十二个图形与密码代表意识进展之所有循环的完成。十二是灵魂经由所有入门完成其旅程的数字。十二个脉轮代表在灵魂体系中你们的存在的最终层面，这是你们进入水晶之光环绕，是你们通往内在生命势能及你们较高自我之次元的管道。

耶稣基督有十二门徒。以色列有十二部族。我们的宇宙有十二颗主要的星球。十二这数字是开展、成长、入门与完成的诸阶段的象征。十二个图形代表在全面提升的阶段中，所体验的光的频率。

图形与密码是光的晶体形态，它使思想开始顾现它的纯净与本质。当这些本质呈现在你们面前时，可能会有许多色彩呈现给你们。

这意识的图形之颂文是：

I AM ONE WITH ALL THAT IS.

「我是」与「一切万有」合一。

I AM THE CREATIVE CREATOR IN CONSCIOUS MOTION AS LIGHT.

「我是」像光一样在意识的活动中，是具有创造性的创建者。

I AM THE BUILDER AND FOUNDATION OF THOUGHT.

「我是」即思想的建立者及基提。

这些光的晶体形态是无限的。它成长并繁衍。你们的观念均在这些思想的晶体之中。一切如是。

祈求让你们识别你们所建立与所计昼的事物。感受地球行星向光产生回应。水晶之光也与千襟年有关联。

## 行星课程第八级次

灵魂因果体

X

简介

灵魂因果体

行星八是一个在灵魂因果体上运作的级次。灵魂因果体是一个促使欲望活动的体系，是这体系使你们回到这地球经验中。

这因果体层面上的某些事物，使你们被束缚在一些未解决的生命活动中。

这级次的目的是为了帮助你们释放那些使你们一再制造负面的、纠缠不清的因果活动。在这级次的习修中，你们将发现自己不再执着于以前（或在前面几个级次中）认为非常重要的事物上。

你们将逐步释放由焦虑不安所导致的心神不宁，使你们不再为一些微不足道的事物产生过度的反应。一些导致你们身心澳散、琐填碎碎的内在感受，将逐渐减低，你们将发现自己更能让生命自然展开。

在你们完成前面几个级次的净扎之后，这级次将为你们的生命带来巨大的爱与治愈的能量。

在这级次中，你们将为那随着实现眞实天命而产生的能量冲击做准备。

你们个人的静心冥想可以不需要精确地依照它的技巧架构。你们往往会感到自己无法随着课堂所提供的技巧架构来冥想。你们的较高自我是你们的指引。观察并成为内在自我的副驾駄员，这将使你们的沟通更为调合。

灵魂因果体的欲望本质

在这级次的循环中，你们将着董在你们自身灵魂频率中初始的欲望本质。是灵魂层面的初始欲望使你们投生地球。是那一部份的你渴望表达、创造、发展、学习、进展、事奉，并将焦点放在一切活动上。

然而，欲望起因本是玛卡色一一灵魂光体的一个层面，这因果体受到前世的因果活动所束缚。从因果的束缚中解脱出来，进入恩宠状态是你们的目标。你们正在地球上重复前世的各种意识活动，每个人所处的状态皆是自己前世生命的因果。

静坐次第

现在，静心冥想对你们而言已是一个舒适的体验，当你们的思想集中在前额时，你们感到自己充满了能量。

将你们的意识与所有的自我轻鬆自然地由前额向上提升进入白色之光的中心点。启动灵魂体的每一个脉轮中心点。

当每个中心点启动之后，进入行星的层面与天使圣团的委员们会合。在静默中，体验与这些光的存在们的连接。

进入行星网络的运作与治愈中。你们将看到这运作正个别地在每个人灵魂因果体的层面上进行着。

灵魂因果体储存着所有的记录，以及促使你们再次投生地球的种种欲望。

现在，在这层面的深处所进行的是一种释放，一种对导致灵魂陷入在因果状况中的负面意识的释放。因此，在静心冥想中，指导灵与光的委员们协助你们启动这内在运作。

当你们感到内在运作结束时，把意识带回身体中，将你们的意识落实到地球层面上，将能量以顺时针的方向封住自己的磁场。

### 8-1课 白色之光

**净化之光**

**静心冥想与上师们的讯息** #1

随着冥想次第，将觉知带入前额，进入白色之光灵魂体的中心点。

在这灵魂层面上，感受怀烂的白色之光，环绕着因果体自我的欲望本质。

感受欲望自我回到自己的过去……。

要知道是欲望的本质在创造、驱策，并将一切事物带入活动中。没有饮望，便无法进行活动。

光的运作目的不是要你们清除欲望本质，而是帮肋你们清理前世所制造的负面因果活动，使你们获得自由。感受自己在光中，在这当下的时刻中，释放一切执着、焦虑或未了的活动。肯定宇宙的平衡法则，已使你们从灵魂所有负面活动中释放出来。

当你们知道自己已释放负面因果，那些欲望不再是你们所需要的生命经验时，它是极其美丽与喜悦的。

你们是一个居住在身体中的灵魂。身体是个性自我之意识的载体，受制于人类的规则与状况。你们必须在这些规则之内运作。作为一个在宇宙中运作的公民，你们可以使内在次元的宇宙法则与人类规则进入平衡。你们将逐步整合你们存在的所有层面。

现在，把注意力集中在你们灵魂体中初始的欲望本质上，感受这光的频率所带来的运作效果以及内在层面的治愈。即使是灵

魂，也会因受到个性自我的意识体系所遮蔽，无法永远保持在至高的视野中，因此，让光成为释放灵魂层面上的恐惧、影像与过去负面活动的能量之源。

感受你们的欲望自我及因果体自我，沉浸在白色之光的频率中。看着自己与基督意识融合。成为基督意识的意思是指燥发宇宙意识。这是一种认知自己不仅是地球活动中的一份子，也是星际宇宙中，在爱与恩宠法则中运作的灵性意识。

在你们的物质生命中，审视你们一切行为与活动的动机，以及在所有活动中为至善而创造的欲望。当你们与所有层面融合的同时，探索什么是你们渴望展开的;^物以类聚的法则像磁铁般地吸引各种机缘。 

外在层面的许多事物，将会呈现各种改变的迹象。当你们能够把焦点凝聚在爱与领悟上时，你:们将从一切外在事物中感受到「宇宙存在」的力量。

灵性的呼唤，不断地传递给所有愿意体验可以改变自己生命的人。许多人将觉知「字宙存在」的力量，使他们的思想从旧有的状态中解脱出来，并使他们以更新的视野来看一切事物。

释放对自己是谁，将往那里去，这一切将如何进行的疑惑。你们都是为那些愿意接收新的生命视野与活动的人而做准备的探险家，你们正为他们创造一个充满光与爱的环境。

有时候，你们的身体可能会感受到，或吸收一些较低、较桐密的能量，但在你们之内的是一股不被负面势能所动摇的坚定力量。当这股坚定力量发生时，你们就充满较高意识的力量，并成为较高意识的化身。

道途是崎嶋的，但你们的灵魂正从那否定眞理与力量的起始之因中释放出来，你们的灵魂具有将喜悦与和平顾现在地球上的力量与目标。

感受白色之光的能量即是一种爱、喜悦与自由的意识。感受它的元素正经由较低体系清理过去的一切矛盾。

心灵无远弗届，不为任何形体或结构所拘束。它自由地运行与表达。现在的活动，便是个体灵魂在开展并实现其至高设计的例证。上师们在个性自我的意识层面上，与你们一起运作，不是为了把你们传送到另一个体系，而是为了协助你们在提升与治愈中，与所有体系整合。

这些意识所提供的是较高的智慧。这些讯息所提供的眞理，是互古不变的眞理。每一级次都是一段充满更新的活动、经验、探索与喜悦的新旅程。

**行星的运作**

探讨行星能量的注入。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

在我们问候你们的同时，感受自己融入在迈向另一次元伸展的活动中。你们的知识理念无法全面理解这些活动。体验燥烂的白色之光的能量进入理性体中，释放任何思想、压力或焦虑，并清理所有负面的感受。我们与你们的存在融合，以协助你们从内在的纷争与不满中提升出来。

感受你们的觉知经由燥烂的白色之光的能量中心点向上提升。感受在这基督之光中，基督的影像或经验，成为你们意识的实相。不要认为自己不足以表达这内在的基督意识。要知道，当你们肉体生命的个性自我开始踏上这生命体验的途径时，内在的基督便环绕着你们整个存在。你们整个意识，都是一种基督意识之活动的展现，一种与万事万物融合成为一个整体的心灵意识。

基督圣灵经由耶稣的生命而显现，使所有灵魂在进展过程中结合成为一个整体，与宇宙天父全面融合。因此，观想自己正穿越时空，并体验一个全新的生命远景，这远景不仅仅是那些在地球上使你们处于分裂状态中的种种情况，而是成为一个眞正的、基督圣灵之光的传递者。

感受你们正经由每一个脉轮中心点的频率向上提升，进入使你们从物质形体中解脱出来的层面，并在这高原中与光的委员们融合。

你们是地球层面上理解这一途径的开拓者与接引者。每当你们与别人分享光的运作时，你们成为引导别人走出迷津的前辈。他们信任你们的照顾，你们也信任光的家庭成员，以及天使圣团

的上师们对你们的关爱与照顾。

我们想谈谈关于这一循环中，注入在人类心识与灵魂中的行星能量（planetaryenergies）。行星能量将激励人类意识的进展，促使人类进入更新的活动，并以更大的觉醒来培育心灵的种子。

在你们的日常生活中，最重要的是不要把焦点放在看似毁灭性的人类行为上，而是想着光的能量将和平带入人类的心灵意识中。这不是梦想，因为人类终将走在光中，地球的活动将完全以心灵意识为主导。 -

在这时刻，否定心灵本质的势能正与人类种种情况进行争斗。压力与为争夺物质所引起的冲突，倡嫩蔓延的程度已到无法控制的状态；这一切必须改变。观想这些情况正在消失，并转化成为新的、良好的创造能量。

核子能原本应运用在有利于人类的事物上，却往往被用来当做武器，违反至善。因此，将焦点放在观想人类这一部份的创造，不落入在处于抗拒、恐惧、掌控与滥用者的手中，是很重要的。观想核子能量的运用，在对精神灵性有所领悟者的掌握中。

将能量带入地球上充满怨声载道的地方。感受光的能量触及这区域人民的内在心灵，他们的思想体系与沉重频率在提升与转化的过程中。

当你们看到许多人处于饶荒、饿饿、死亡时，也同时看着这燥烂的白色之光正环绕着这些情况。许多状况虽然是因果轮转所导致的，但是悲t闽与治愈仍是需要的。当爱、权力、价値观及对财富的观点改变时，生产力与资源的分配将能获得平衡。

当光之树结满了你们灵性意识的果实时，你们每个人将向外伸展并触及到他人的某些层面，为此将和平带入圆满中。

光的金字培的运作

你们可以依自己的内在洞见创造光的金字塔。这庄严宏伟的空间是你们自己的能量磁场。这光的金字塔是你们为自己、朋友、家人以及所有需要治愈的人而创造的。

在这光与爱的中心点，没有人可以破坏你们的能量。让光的本质成为所有治愈之源。静心冥想没有时间的限制。当你们依自己的时间完成时，落实你们的能量。

**静心冥想与上师们的讯息** #3

安德鲁

能对人类自我的改变做出回应的人是有福之人。这种回应是依照宇宙法则了解自己生命的灵性本质。你们是受到祝福的人。

灵魂本身热爱生命，热爱活动，并将其存在置身于反映自己影像的生命经验中。你们已意识到的灵魂已经在众多生命的旅程中演出。人类的世界带给灵魂许多的经历与体验，是这些经历与体验致使它需要一再返回地球。

灵魂可能带着遗憾、悔恨、歉意或某种激烈情怀；也可能带着人类心灵中一切思想感受的痕迹。从这特定的灵性层面上，我们协助你们深入灵魂意识，以治愈并清理导致一再重复的不确定、毁减或痛苦的阴影。因此，对这运作要有耐心

许多状况已因你们对较高意愿与光的指引的臣服而获得释放。在光中，一切杂乱、迷失、混滑、焦虑不安、痛苦等现象都得以获得减缓。

许多尙未向自己的灵魂觉醒的人，心中对此存着许多疑惑。然而，无论在身体中或在身体外，灵魂知道自身是生机器然、活拨有力的存在，可以思想，可以移动，具有探索并与创造意识连接的能力。

在这具有清理、净化与释放功能的频率中，体验这燥烂之光在你们身上及灵魂体上所产生的效果。

当你们感受生命气息之时，感受自己也释放了灵魂之内，一再重复出现的深沉忧虑与愧疚的恐惧等负面因果模式。

肯定所有一再重复出现的负面模式均已释放到光中。

肯定在自己灵魂之内的，绝然是促使灵魂更具力量、目标与治德之光的欲望。

许多学派在入门典礼中，皆带领入门者进行净化。白魔深知北美印第安人如何净化遮蔽心灵视野的仪式。静心冥想与灵视逐步灌输注入由古至今的思想与视野。许多仪式帮助灵魂展开对混杂不清之因果的释放。

许多仪式以飮水或沐浴作为净化的象征。如果你们感到有水流向你们，就让自己置身于那一池水中。水是你们在地球上维持生命的董要元素。水是维持平衡与凝定的必需品。感受你们轻鬆自在地被带到水中以进行更新、恢复青春、释放并从压力与痛苦中解脱出来。

现在，观想地球上的水恢复它的纯净，观想汚染的问题受到重视。观想严重的因果纠结已合理地获得解决。

这特定的净化能量将会与你们同在。这特定的经验不受时空的限制。只要认知你们正体验着深沉的内在治愈……。

当你们的静心冥想结束时，把觉知带回身体中。当所有的自我回到各个体系的同时，清理、稳定、力量与喜悦也同时在你们之内运作着。接受你们的成长。进入和平中。

**静心冥想与上师们的讯息** #4

白厉

我环绕着你们，愿你们安宁与和平。

我是白广，我很荣幸来到这里。你们都是走在探索和平之路的兄弟姐妹。我为你们献上和平的象征以表达我的敬意。请清除你们的疑惑来接收这份敬意。你们与护守你们灵性的导师及许多存在们聚合。

你们在地球早期的时候，都曾体验像美洲原住民般地过着简扑单纯的生活。

在最早的时期，人类没有身、心、灵分裂的状态，只有对光的记亿。但因破坏宇宙法则，破坏条约，破坏彼此间的信任，产生了隔闻之牆，身体也变得愈来愈稿密。是透过一些仍具有洞察力，能与先人连接的萨满领袖，这些记亿得以保存下来。

我所带领的是一群生活在快乐的心灵并能满足于简单生活的部族，然而，这一切却受到破坏，处处是涙水的痕迹。直到默基瑟德天使圣团，迈克尔天使长与基督圣灵将大家的意识从黑暗中提升出来。现在，我与你们说话，以帮助你们的心灵走过这些历史的连接。

这学习的课题是「和平的承诺」。

在过去，你们需要花许多时间为这神圣时刻做准备。但是，在光的次元中，在灵魂的本质中，时间并不是问题。你们已经由光的途径，清理净化了许多。

（白魔吟诵治愈的音调……）

和平无法降临你们，除非你们的内在心灵达到安宁与和平。你们意识已获得治愈，这是好的。

（白魔再次吟诵治愈的音调，与第一次不同……）

吟诵的频率将清理你们的心识，现在接受和平的本质。无论恐惧在你们的生命中制造什么，都已不具任何力量。你们必须走过桃战，才能接收到生活的指引。

现在，将和平的烟斗拿在你们面前，感受你们接收到环绕在你们周围的光的频率，这频率也环绕在地球上所有需要和平的地方。战争与敌意使你们心识充满矛盾与冲突。没有任何事物是过于困难而无法解决的，但是你们必须具有广一般的眼睛。你们如应一般摩利的的眼光必须看穿地球的幻相。具有II一般的眼睛意指与「我是」连接。

接受自己可以看到并成为你们想要成为的。现在，走在光的道途上，你们的心是坚强的，你们的视野是清晰的，你们的心灵是具有智慧的。

### 8-2课 金色之光

**转化之光**

静心冥想与上师们的讯窟#1

地球的新秩序与行星的事奉

在光的课程这一循环中，你们同意赋予灵魂突破因旧有经验而产生束缚的机缘。灵魂本质中含藏着由身体、心识与心灵等所有体系的意识，也储藏着所有在地球上，生命活动的记亿。「光」是你们灵魂的彩衣；宇宙心识是你们灵魂的意识。在这层面上，储存着你们所有经验的记录。

依静坐次第进入静心冥想

再次体验在内在的次元中，心灵不受任何情况所偏限与束缚的感受。将觉知带到顶轮处燥烂的金色之光的脉轮中心点。释放所有对内在较高眞知的抗拒。

现在，感受燥烂的金色之光的频率与声音正在平衡你们的身体，使你们与宇宙万物融合，并将意识自我带入焦点中。要知道，光的能量正在提升身体的频率，使身体频率转化成为更高、更细徽的频率；感受光的频率正在净化物质层面的事物，使一切事物与较高自我，及灵魂光体合一。

在这时刻，你们在灵魂因果体的层面上运作着。在这层面上，你们得以运用思想实现任何你们渴望表达的事物。

当光在灵魂因果体上运作时，它的活动是超越意识与心智所能理解的。在这些光的运作中，你们被提升进入不同的次元，在这些次元中，灵魂沉浸在光的环绕中，一切你们所不再需要背负的包状，都能获得清除。

现在，肯定灵魂因果体中，任何违反爱与合一的状况，都已获得释放。

因果的法则，经由你们多生累世对灵性的觉醒，而成为焦点。当你们走过光的课程的各个级次时，你们正逐渐清理你们以前的种种经验，平衡自己的生命，并能像治愈自己一样地治愈其他人。

内在的治愈，你们依个人的进展过程而展开。虽然，你们感到尙未达到自己所渴望成为的，但是你们的进展已超越你们所能想像的。

现在，迎接指导灵与上师们。许多光的教师、光的存在们、光的能量与思想环绕着你们，为了保护你们而与你们连接。

感受灵魂脱出物质体系。当你们提升进入较高行星次元时，可能会有灵魂出体的经验。你们的觉知在提升中进入这活动层面，使你们得以较高意识来看物质层面的事物。在这层面上，没有分裂与分离，纯然地接受一切事物只是持续不断的旅程中的一部份，它带着你们走过许多不同的经验……。

阿卡莎记录是个体化的灵魂，在时空的旅程中，所产生的一种意识与频率，是一种在这些旅程中的进展过程之具体显现。

现在，祈求让所有使你们陷入在负面因果的事物呈现出来。如果你们看到、感受到，或意识到某些生命形式，以金色之光环绕着它们。感谢这些经验、这些表达形式，因为它们曾经在你们觉醒过程中扮演它们的角色，然后释放它们。

直到一个入门者能转化，并向宇宙意识，即基督之光觉醒为止，轮迴将是一种无止境的活动。因此，释放过去的一切，全然在当下之中。

**行星的运作**

感受地球在这金色之光的环绕中。在这时刻，让自己身心内外充分体验这燥烂的光的能量，并完全融入在光的网络中。看着燥烂的银色之光滋养着群体的心灵意识。

当你们将光的能量传递絵别人时，你们的自我意识也同时被提升进入较高、较细织的频率中。

深沉地进入这旅程中，像光一般地穿梭于时空中。观想地球在重生中成为一个全新的存在，并恢复它最初始进展时的精力与纯净。

人类已经走过许多不同的进展阶段，而目前正处于一个进展的新阶段，这是一个进入更具灵性化之意识层面的阶段。感受地球上所有国家都接受天使圣团所教导的法则，将更新的意识带入人类的经验中。要知道，天使圣团渴望透过交流与沟通，使所有民族都能认知自己正参与其他生命体系的运作。

这是不容易的，因为许多领导人仍然盲目于权利，试图否定人类意识进展的更大目标。然而，我们看到在新纪元的运作中，人类开始有所领悟，各国家的领导人将拟出方案，新的秩序将具体顾现。这一切皆因人类对基督意识的觉醒，并转向较高意识而展开。

不要害怕，也不要认为自己微不足道，因为你们的灵魂体系及整个多次元的自我，已获得许多清理。让心灵单纯并具信心。

放大光的能量，让光清理所有储存在较低体系中的抗拒。

让灵魂脱离所有负面元素，完全在光的环绕中。肯定你们与基督圣灵的意识、欲望、事奉之心融合为一个整体，你们现在所体验的是宇宙的释放法则（Law of Release）。

燥烂的六芒星是新纪元的象征，这是一颗与自我的所有层面，即身体、情绪感受体、理性思想体、乙太星光体及灵魂体连接的大卫星。大卫星象征基督的顾现，使所有的存在，都能从因果的轮转中解脱出来，在恩宠的法则中重生。还是那句话，人类的理性思考无法完全理解它的重大意义，只能让这开展的过程来证实它。

现在，接受那致使你们灵魂进入地球的起始之因已顾示给你们。因果的纠结将因爱而获得解决。这运作将同时在行星层面上，以及在你们个人的生命中持续运作。你们是那些寻求表达更大至善中的一份子。感受你们的灵魂在和平的环绕中。内在心灵的平安将随着你们对过去的种种情况与意识的清理而降临。

把觉知带回身体中。

光的金字培之运作

在这觉知的层面上，再次体验光与治愈的能量。感受光的金字塔磁力磁场的频率，将走在你们生命经验中的人，带入这架构中。看着每个人在自己的途径上，以自己的时间觉醒。

当你们完成光的金字塔的治愈时，把觉知带回身体中，将能量落实在黑色之光的能量中心点上。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

作为一个光的存在，信任这一切是灵魂在探索融合的特定阶段中必要的体验。光与爱是一切的本源。在其中你们没有任何需要隐藏之事。

你们是一束神圣的能量之光，对新的思想、新的理念所带来的远景，你们已做好回应的准备。你们的灵魂已换上一件具有新频率的光的彩衣，在宇宙心识的环绕中，闪燥着个别灵魂因果体中欲望本质的光芒。

把你们带入目前状态中的，不仅是你们目前的欲望，也是由过去的欲望所导致。

在这时刻，金色之光的频率正放大着，正在提升并治愈导致抗拒与痛苦的内在起因。感受你们的灵魂与许多令你们感到微不足道、否定、混清、黑暗、幻减、背负沉重的罪恶感而毁减等前世生命经验连接。

感受自己对灵魂因果体中欲望本质的探索已渐露曙光，已逐渐了解自己何以陷入在第三次元之意识的业网中。你们的灵魂在整个人类起始之因的环绕中，体验着自身是如何地从神圣意识中分离出来。

做为一个入门者，走在这特定的光的途径上，你们将清理使你们陷入受难、苦楚、否定、抗拒与恐惧的因果咖锁。你们将看到自己的灵魂在地球文明活动中的摧复时期。

当这些情境像是一时间的念头或是直觉地进入你们的意识中时，看着这一切景象在燥烂的金色之光中。释放所有障碍这些纯净影像的事物。

放下被奴役的感受，放下对被奴役的怨慰与愤怒。放下被嘲弄的感受，进入喜悦。放下生老病死的痛苦经验。将灵魂中的一切释放到光中。释放因过去经验而产生罪恶感的纠结。只要知道这些由人类体系所制造的，均已进入它们的转化过程。

释放灵魂中的勇士，因政治纠纷而失去生命，所经历的恐怖与愤怒的感受，只要知道随着生命的转化，灵魂的欲望已进入新的阶段。

在光的系统中，你们将得以清理灵魂深处的失望、恐惧与愤怒，进而具体表达爱与和平。环绕着你们的是一些能认知你们的频率，在治愈与学习的喜悦中的存在们。当你们展开释放因果活动的内在旅程时，便会有许多灵性导师走在你们身旁。

我安德鲁，以默基瑟德天使圣团、和平之子，及耶稣基督之使者的身份来到你们之前。我以较高天使圣团发言人之名义，将光与爱带给那些已准备好接收灵性意识所带来之影响效果的人。

你们都带着开放的心与意识来到这里。我们将一起走过这些学习的旅程，但你们必须对自己要有耐心，因为你们才开始打开隐藏之门，及未表达的深层欲望。

要识别什么是更大的至善、什么对自我是毁减性的事物，你们必须观察是什么样的欲望为你们带来内在的安宁、充实的生命；什么样的欲望，使你们在转化中进入更高的表达；什么样的欲望纯然是一种虚荣。你们存在中的虚荣心会浮现出来，误导你们偏离你们的内在目标。然而，这些虚荣心必须浮现，以便使你们认知并释放。

你们无法完全领悟这种运作的力量。现在，只要感受金色之光在所有事物上放大，并增强它的频率。

思想与心识能引导最微细的光的频率与声音。因此，在这时刻，你们心灵之光的活动在强化中导向灵魂层面，使灵魂层面更大的至善映照在外在的层面上。进入静默中……。

**行星的运作**

感受自己与光的网络连接，引导光的频率进入地球。在这美丽的星球上，除了许多光的家庭成员之外，也存在着黑暗势能。

当光的音频遍及整个地球时，感受它清脆的声音，响亮在所有与默基瑟德天使圣团融合者的心灵中。这是将和平带入地球的时刻。这是向转化觉醒的时刻。

在这堂课中，你们再次地来到光的委员们所举行的光的庆典中。你们将愈来愈能向那些伟大的圣贤觉醒，将愈能回应自己的心灵活动，并理解和平是这一时代的眞实愿景。

亲爱的入门者，当我们开始回到你们灵魂体的层面时，许多运作正在发生。以敞开的思想与心识，建立一个由燥烂的金色之光、白色之光与银色之光所形成的光的金字塔架构，环绕着你们。呼唤与你们有着连接的人来到这光的金字塔中，看着他们的身、心、灵与存在中的神性合而为一。

进入和平中，愿基督之光由你们深沉的内在燥发出来。

### 8-3课 蓝色之光

**智慧之光**

**静心冥想与上师们的讯息** #1

依静坐次第进入行星层面及灵魂记录储藏室

灵魂欲望与地球的天命

我们为你们带来燥烂的智慧之光。当你们置身于这光的意识中时，释放所有否定你们较高眞知的一切情况。引导这能量进入理性思想层面，进入整个脑意识，进入心识细胞。感受这些细胞里的虚妄影像与旧有模式都被清除。当这电流般的频率在你们存在中流动时，释放你们意识里的焦虑。

肯定：较高自我的意愿经由我的意识层面而显现。

这样的肯定语将使你们与自己的内在潜能苏合。

你们现在所面对的是灵魂因果体中的欲望在地球上这特定期间的显现。

我们渴望你们在这层面上体验所有可能性自我（probable selves）的映照，它们是你们灵魂在各个层面上的存在。

要从灵魂在多次元中体验不同生命经验的角度来思考。在其中，这些可能性自我选择紧密地与灵魂欲望互动。这些可能性的自我将欲望带入焦点，并在物质层面上，选择各种不同的角色与命运。

你们的可能性自我，探索着开展、修正、协调，并偿还所有过去的辞欠。这些可能性的自我选择他们的生命活动、伙伴、灵魂团体，以及日常生活的表达模式。

当你们感受这些自我的影像时，以爱、开放与喜悦接受它。拥抱你们本质中的这一面貌，使它感受并知道这些自我的意识是与较高意识融合为一体，使它接受自己在时空中的旅程。

感受燥烂的智慧之光正协助你们释放恐惧、否定与疑惑，使你们的灵魂与心识得以自由地表达光与智慧。许多人因过去种种情况所产生的疑惑与恐惧，陷入在滩瘦或麻瘦中。正是这些恐惧与疑惑，削弱你们的动机与目标。

当操烂的蓝色之光进入这些虚妄的意识层面时，感受所有障碍、封闭你们，使你们无法完整地自我表达的事物，都已释放。

一旦你们认识到并清除这些疑惑与恐惧时，你们便能清理迈向实现个人事奉与天命的途径。现在所进行的运作已超越自我在较低层面的轮迴再生。这是眞正地触及内在自我，并与这内在自我的意识融合。感受它现在正完全地在喜悦中与你们所有的自我融合。

观想这光的频率被引导进入地球层面，进入人类的心智层面，使恐惧因提升而转化。

看着这能量在光的网络中移动着，将焦点放在战祸蔓延而充满怨慰的地方。让你们的指导灵带着你们前往需要治愈的地方。

目前地球上有许多障碍较高领悟与和平的事物正进行着。然而，当你们与寻求实现至善的众多存在融合时，感受爱与和平的光芒由灵魂层面，从人类心灵深处顾现在与它相互辉映的物质层面上。

同时，在这意识融合的时刻中，感受宝瓶座纪元一千档年，或地球进展与更新活动的这一时期（如你们所理解的），处于宇宙法则的启迪中，并在完美的秩序中展开。

不要把地球看成在自我毁减中，而是看着它在重整的阶段中。地球因人类的心识接受自己是一个由造物主所创造，具有生命表达，在进展中从动物性的意识阶段，进入神性表达的阶段而更新。

当更多的人进入这层领悟时，将能重新创造地球的活动，反映其自性中眞实的神性。但是这一切必须由每个灵魂的内在频率开始。当所有人类肩负起象征突破肉体生命的因果活动的十字架，并转化身体、心识与心灵时，地球将随着新的灵魂觉知而改变。

落实你们的能量。当你们回到自己的内在中心点时，你们的觉知也回到它的意识自我上。感受身体在和平、宁静与光中完全平衡。进入和平中，愿基督之光在你们之内并经由你们而换发。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

当这爆烂的蓝色之光的能量被放大时，与它一起在你们的身体内运作。将能量的焦点放在内在影像对加速转化、改变、成长，以及对喜悦的抗拒上。观想身体对这燥烂之光的能量体产生回应。感受你们的身体越来越轻盈。

在这特定的学习中，观想蓝色之光由暗蓝色转为明亮、活m、鲜明的，冰一般清彻的蓝色。这能量综合了许多与这特定频率有关的色彩与频率。它克服疑惑、混滑，以及那些驻足于心灵黑暗角落的无知与恐惧。让光进入这些在你们之内的络印。

肯定你们的指导灵与教师们在你们身旁，与你们融合，体验这一层面的意识与入门的学习。

你们的灵魂以光的存在体的形式来表达它自己，提升其意识来领悟经由活动所形成的洛印。灵魂积极地体验在开展中的生命核心里的光的频率。这就是在灵魂意识中将灵魂以人类经验的形式作为表达的核心与起因。

灵魂最大的渴望是达到全然的自由，没有任何未了的事物，不受任何抗拒、痛苦、否定、毁减性之络印的束缚，没有与自己的本源分离的孤独感。

灵魂只知道自己是一个由超越它自身意识的力量所形成的。它知道自己是一个走过许多时间、空间及生命表的旅人。透过各式各样的活动，透过多次生命的意识循环而洞悉地球，它知道自己已完成某些觉知的层面。

但是，人类的意识自我，对自己目前状态的灵魂起因是盲目的。它受到意识层面的记忆所隐蔽，只知道自己目前这一生从出生到现在的状况。因此，灵魂无法向个性自我显露其整个存在。

我，安德鲁，来到这里是为了协助你们衔接内在觉知与外在层面，并由外在层面向内探索。你们已成为接收印记与光之频率的载体，这将激发你们的意识与某些特定生命经验取得联声。

这运作所带给你们的是一种视野。在这时刻，你们受到寻求这种视野的激励。这视野可能要经过一段时间以后才会顾示出来，但是为了解开隐藏之事物，并将它释放到光中，你们将体验存在于另一部份的你之中的一种印记与视野。

你们的灵魂由始至今已经历许多不同的探索。核心的欲望什么是？煽动它的是什么？什么是灵魂的动机及热忧？它如何运作？是对了解、发现与创造的渴望吗？是达到神性与人性并存的目标吗？是与天使圣团融合吗？它渴望具有人类的经验。人类的经验曾将它带入各种不同途径，不同种族、信念、信仰体系与实相。

你们的信念引导你们走过地球的生命，使你们的生命实相受人类心识所影响。你们生活在这个世界上，正走出禁钢你们的框架。

在光的环绕中，感受它从大我的绝对中心点导向意识层面的心智。在光的流动中，知道眞理存在于永®的开展中，不断地经由心智发觉更深远的眞知。停止争斗，看着意识自我敞开心识，是善于接纳的，是清晰的。

你们所关注的是如何维持衣、食、住地之所需，如何在与灵性相对的世界中创造。你们对要如何去爱不可爱的事物、对如何治愈创伤，感到疑惑；对如何提起勇气去面对被人类自我的热优所引发的恐惧，感到焦虑。

要克服强烈的恐惧感，感受光的流动带来和平，带来较高层面的眞知。感受这能量进入意识自我中的每一个细胞里，并知道灵魂的所有欲望都已融合。

不要害怕知识；然而视知识为获得智慧的途径，也是一种错误的认知。知识是智力的工具。智慧是宇宙心识的工具，是属灵的。智慧超越了知识所能含盖的。智慧能运用知识，并在观察中依知识所能接受的进行引导。

在这时刻，感受你们所有体系都完全整合。

当你们回到觉知中时，你们将感到阴暗已消失，心中的伤痛获得治愈，彷彿空虚与期待已完全转成清晰的领悟。当你们醒来时，以光的行者的步态行走，并清楚地领悟这一切。当你们逐渐回到意识中时，肯定自己是自由的。

落实地面，进入和平中。

**静心冥想与上师们的讯息** #3

马可斯

在这时刻，我们有许多想要提供给你们的。但是，我们选择使你们对自己的核心有更深的体验与领悟。这部份的你们渴望分享与治愈，渴望与护守所有宇宙生命的宇宙法则交流。

虽然你们感到自己对地球上的一切是陌生的；虽然你们感到自己在极端瘾狂可笑，几乎是无药可救的状态中；虽然你们感到地球的前途是微^的；你们仍然选择将爱、和平、秩序、至善意愿、眞理、领悟、连接的讯息带入地球。

你们的力量来自释放过去的妄念，旧有的恐惧与愤怒。做为一个教师，当你们走出旧有摸式的束缚时，你们的教导就会更清楚。

因此，我马可斯，前来帮助你们为一个巨大的释放过程做准备。这是一个从可能性的自我所制造的，及从灵魂的印记中释放出来的过程。

你们不需要知道自己每一生的细节，或与所有次元有关的技术性的事物。你们只需像孩子般地纯然在诚信中，认知你们是受到照顾的；你们与爱的存在们连接；你们处于正确的时刻，探索着下一个展现光的一切可能性。

因此，亲爱的，这是一堂有趣的课。在光与眞知的交互活动中，你们获得成长的力量，你们将体验微妙的价値观之改变。我不在此长篇论述，然而，内在运作在我们透过语言传输之前便已展开。

図此，在这时刻，强化你们的信心，一切事物都经由你们的生命而展现，它影响着你们的生命，你们周遭的一切，以及你们所关爱的事物。

打开自己，以和平探索你们的美、力量、智慧及方向。这些过程不能被骤然缩短，因此静默将持续到你们内在准备好结束冥想为止。深入冥想中，直到你们感到完成内在运作为止。带着教师与光的委员们巨大的爱继续前进。祝福你们。

### 8-4课 绿宝石之光

**创造之光**

**静心冥想与上师们的讯息** #1

水晶与光的圣殿

启动静心冥想的次第

感受所有的沉董都被提升进入这燥烂的绿宝石之光的能量中。感受所有体系中任何负面形式都获得清理。运用思想，释放焦虑、困扰，以及由自我毁减之意识所形成的任何事物，将它们带入光中。引导这能量在身体的所有系统中流动着。以片刻的时间去感受这特定频率的本质。看着自己释放一切使你们抗拒扩展，或障碍你们成长与创造的执着。

感受自己的意识脱离身体，直到你们成为无形无相的心识、光与心灵，成为一个个体意识为止。引导觉知进入行星中心点，在那里与光的委员融合。

进入静默中，与灵性导师及上师们融合，他们在灵魂的活动层面上提供你们这特定的经验……。

清理过程

在生命的旅途上，你们可以藉由清理旧有的表达模式来加速自己的开展。在这时刻，我们将提供絵你们一个选择的权利。

你们可以选择在这时刻，经由特定的时空次元，打开接收与前世的地球生命有关的内在景象。

将焦点放在你们为自己及别人身上制造毁减的那特定的一生。在这时刻，感受你们是一个敞开的心识，能够接受需要呈现给你们的景象，并释放与那些事件有关的一连串的愧疚，及致使你们抗拒领悟的沉董负荷。

灵魂因果体是一个精密复杂的体系，极其需要使它经历清理与净化，并完全接受它自身的神圣性。

无论你们看到的是最早期动物性的意识，或看到自己已进展到具有强大力量，并对如此的虚荣、自负与贪禁感到心醉神迷，感受自己接受那一部份的你，并将它们带到光中。将这些影像放在光的圣殿，让净化意识之火销毁它。

无论你们生活在亚特兰蒂斯、雷姆利亚（Lemuria）、埃及、波斯、印度、东方、欧洲或印地安的文明时期；无论你们的灵性中存在着什么样的本质；无论你们的灵魂参与了什么样的毁减性行为，都将它放在水晶光的圣殿上。

现在，感受水晶光正从缘宝石之光的深处逐步放大它的光芒，这创造的频率与你们的灵魂与灵性意识连接。创造自我渴望平衡各种天坪，以及所有你们灵性中错综复杂的模式。感受一切抗拒、受迫害的死亡，现在都从这光中获得释放。

现在，感受灵魂自身阴性与阳性的本质正在融合中。你们是一个整体。你们是身体、心识与心灵，你们的灵魂是动力与磁力平衡的受造物。你们是自身存在中的父亲、母亲与灵性。你们全然地爱着自己，无论它所展现的是一个成熟的母亲，是一个受到启发而具有创造力的磁力自我，或展现着动力的意志力量与势能。内在自我的欲望与动机在爱中全面地活动着。无论你们的意识所呈现的是什么，你们的体验是什么，你们都全面地向这爱打开。

感受光的能量经由意识的网络，经由与三角形的连接而被引导。你们确实在改变事物。

从人性自我的心灵到人性自我的心智，你们都在积极地使之转化。在所有人类体系的群体思想中，你们正在为理性思想层面与情绪感受层面创造连接。你们是将一切事物带入较高进展模式的连接。你们觉知到地球的频率正在改变中，这是进入一种较高音阶的运转。那较高音阶的频率将令人感到在一种全然不同的环境体系中。

你们已觉知能量似乎有所不同，你们对这些频率的改变更为敏鋭。你们体验着自己的各个体系正在清理杂质，以及过去的桐密与沉董，并董新与较高频率整合。

身体的转化是一种心识欲望转化的信号。你们的欲望不再同于从前。这些欲望虽然强烈，却源自不同本质、不同愿景。

这一切都是为迎接光进入地球而做的准备。这是一种觉知的转变，也是整个物质世界在这世纪中的一种转变。为了协助地球以温和的方式与较高频率融合，你们正将频率传递到地球。我们看到这种转变不仅是气候改变，而是所有层面都获得更新的一种运行。

为使你们能面对转变所做的准备，是超越你们所能理解的。在这时刻，只要知道你们与宇宙本源是连接的。儘管在实现自我的欲望上，你们感到生命似乎是微小或搬茫的，这种感觉也会过去。你们将发现自己的生命表达充满着更大的和谐。

感受所有宇宙能量都被放大，并被导向这美丽的地球。将这能量传递到所有在騒动、疾病、矛盾、因惨无人道而具毁减性的

区域。观想饶饿的地方充满食物；观想置乏的地区正朝着更大的目标前进；观想那些在迷失、绝望与痛苦中的人，被提升进入神圣的完美中。观想一切事物都像光一般地顾现。

把觉知带回身体的意识中，释放一切。放下，让光的本质引导你们。

肯定你们在完美的平衡中，彷彿身体从不平衡的两极中进入完整。观想阴性与阳性层面的能量是平衡、等量的，出自同一来源，同一运作。是合一的，也是完整的。

当你们的静心冥想结束时，落实你们自己。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

创造力

第一起因（The first cause）是指你们个体灵魂之诞生，是一种与创造心识（造物主）及大我本质之间的关係。创造性的自我是较高心识内的一束光。创造力是一种原理，一种理念，一种思想，及一种想像的顾现。创造力是无穷尽的，如是存在。它只需表达其自身，且在创造的完美设计中，与灵性法则和谐地展开。

当创造力开始以形象化的表达描续生命的阴影、爱的黑暗面时，当创造力变成一种迫切地要表达晦暗、表达爱的偏离时，则宇宙造化就会变成一种净扎与痛苦的形象。这导致创造黑暗面的过程便成为许多因果模式的起因。

只要人类灵魂与心识在二元性的意识中，便永远存在着生命的阴影。只有克服二元性，合一成为绝对（absolute）时，自我意志中的黑暗阴影便不再成为支配你们行为的力量。每个人都有与黑暗意识净扎，也有与光的意识净扎的时候。

你们生活在二元性的表达中。成为相对应自我（parallel selves）之活动中的一部份。一部份的你，是光明的心性、是爱的存在、是喜悦的象征、是希望、是神圣思想的法则，在它自身的和谐意识中。然而，你们同时也成为二元性的影像。成为恐惧、愤怒、痛苦的倒影，并将冲突、桃战、死亡的净扎带入物质生命的经验中。

在这一级次的光的课程中，你们正学习理解二元性意识。因此，你们看到自己的生命充满挑战，这些桃战已成为你们个人的模式。如果没有因净扎而产生反思，你们将无法理解你们是如何地陷入在自己存在中的二元性。你们受到挑战的冲击。你们也同时听到、看到、感受到自己本质中的神圣之光。

你们尙无法存在于非二元性的生命中。在人类的世界里，二元性是你们的进展原理。但是你们愈是与天使自我融合，那天使自我便愈能成为你们存在的指引，使你们愈能减低二元性的冲击，这时你们便更能体验精神、灵魂、身体与心智的合一。

光的能量，经由你们而放大，经由在起因层面的灵魂体系而强化，充满着绿宝石之光的能量。是这创造之光的频率使你们的灵魂展开意识的旅程。

这么想着：

我是神圣的创造，我是创造性的心识，

我是创造性的心灵，

我是与我的造物主相似的、具创造性的形象。

我是一个在意识中的旅人。

在迈向追寻终极的灵性完整与人性喜悦的旅途上，我受到指引。感受在灵魂因果体内，导致与爱分裂的印象在圣爱的环绕中。体验所有矛盾、混滑与迷失的感受都从这因果体中释放到光中。

我们无法以语言来解说它的运作效果。这必须由你们个人亲身体会现在所进行的运作。语言的表述反而限制了这一实相。

亲爱的学生们，再一次地让这经验成为你们的领悟之源，让光的频率成为你们的眞理，让内在的爱与你们整个存在连接。你们的灵魂来到地球上已经有一段很长的时间，这是眞实的。

你们将走过意识的种种改变，这是眞实的。

灵性的状态是永1S的。时间与外在现象所显现的状态没有太大的关联，灵魂知道这一点。

时间只是自我在人性层面之觉知的冲量标准。

能意识到时间，能观察自己在地球时空的创造过程，是极为不平凡的。但是，要知道你们可以存在于超越这时空的次元，并与其他具有生命而相对应的世界互通。

当你们穿越时空，进入另一个光的次元时，呈现在你们之前的影像是你们曾参与的实相，是你们灵魂过去与未来的映象。你们的灵魂对这些映象没有任何批利，只是单纯地与支撑它的途径连接，并走在它的旅里上。

即使在这时刻，治愈的效果无法以时间或地点来衡量，这是一种持续的探索经验。直到你们觉醒并释放，你们无法了解这时刻所获得的治愈。在这时刻所呈现的，有些是过去所设置的事物，有些是未来所要探索的。

当你们回到意识中时，祈求让你们的每一部份都在身体中整合。爱你们的身体，接受你们的身体，并欢喜地与你们的身体连接。

看着自己完全回到身体中，触及地面，落实在地球上，欢喜地接受现在的你们。进入和平中。

### 8-5课 紫色之光

**至善意愿之光**

**静心冥想与上师们的讯息** #1

当下这一阶段的天命

依静心冥想的次第，启动灵魂光体中的每一个脉轮中心点，并将觉知带入紫色之光的脉轮中心点。

在这时刻，释放不纯净的思想。放下嫉妒与羡慕，放下混滑、迷失、孤独、飘泊的思想感受。观想你们灵魂体中每一个光的脉轮中心点的思想能量与脑意识连接，形成一股紫色之光，环绕在你们的周围。

释放未能如意的不满与挫败的感受。释放因未能实现你们所认定的眞理而产生的创伤。

感受光与能量由你们灵魂体的意志轮处换发出美丽的爱的意识，提升你们内在的情绪。感受光的本质触及每一层面。感受并接受眞理释放恐惧，并带来完整、和平、宁静与接受的内在领悟。

再次寻问是什么使你们丰富的资源受到冻结；是什么使你们受制于备限与置乏，祈求无论是什么样的意识模式或因果的纠结，都从你们的意识中释放出来，使创造的能量得以寻获它的目标、它的位置、它所要实现的，并完成它的循环。

这紫色之光的频率，能清理被压抑的能量，以及远离内在自我之目标的感受。肯定你们所接收的视野是清晰的，你们所胎听

并遵循的是你们所知的正确行为。

要知道在这时刻，你们处于神圣自性的绝对完美中。你们无法看到自己，因为你们只能间接地从镜光倒影中看到一些影像。然而，当你们超越内在自我的倒影时，你们将洞悉自己的心灵深处，你们将像光的孩子般，以完美的灵性走在地球层面上。你们都是光的讯息使者。

在这光的体验中，你们是再度返回的灵魂，你们悉知地球是你们灵魂意识的活动场所，你们的灵魂已在这舞台上有过无数次的活动。这次你们再度返回，为的是将质」这一思想带入人类的意识中与爱是使人与灵魂，灵灵性，灵性与其自身的创造之源融合的核心。

Vw^    

你们正个别地呈现因果的开展。

这么想着：

虽然灵性无法被思想所捉摸，它却是全然的思想，因为没有一个思想是不具灵性的。在地球上，没有一个人是空壳子。认为地球人类没有灵魂的想像，是一种否定自我的妄念。

灵魂可能是隐藏着的，可能深藏在意识之下，可能看似没有生命。因此，在这情况中，一个个体可能仍然处于人类本质中更接近动物性之频率的生命中。

不要批判，只要知道灵魂深深隐藏在那个体存在的深处。当你们自我的意识提升进入内在存在中，认知灵魂即是光时，你们将加速你们频率的振动，你们的思想便成为改变与转化别人频率的催化剂。你们将在那些人的内在激发一种新的清理过程。认知内在自我即是基督，基督即是灵性与爱的本质，是（Immanuel），是存在于所有生命体之核心中的一个思想。

作为一个灵魂存在体，当你们认知因果的意识是导致因果重覆顾现的起因时，你们便与你们的因果模式，及重覆发生的错误与批判产生连接。

接受无论深藏在你们个体化灵魂之内的是什么；使你们陷入在动还生命中的是什么，都在这紫色之光的频率中被断除。感受光断除前世所带来而使你们受到束缚的模式。

历史的长河流经你们个人的脉络。历史事件络印在你们灵魂的记忆中。你们与某些特定时期连接，在那时期中，你们具体实现个体灵魂意识里的心智与心灵的能量。你们都曾在地球不同的时期中完成任务或生活过。

在这时刻，感受前世所发生的事物，让它带你们回到那意识的奇境，你们被带入一个完整的循环，彷彿你们完成了在这入门阶段中未了之事。接受自己与那些需要与你们连接的人之间的联声，彷彿你们之间的意识在完美的共振中。

无论出现在你们面前的是什么样的课题，观想它是一种绝对完美圆满的因果。当课题是艰难的、痛苦的，充满辛酸泪水时，观想这一切的起始之因都在改变。那些不愿看，不愿意听的人，将处于盲目中，直到光照耀在他们身上为止。

每个人都再次受到触及，因你们的心灵认知这种交流，这种内在活动，这种存在，并感受到这些频率。感受它流向你们，经由你们，成为你们的一部份并向外扩展。

你们的心中有着许多疑问。例如：

「我还能活多久？」

「要到何时我才能达到不批判，没有混清，只有和措的完整生命呢？」

亲爱的学生们，你们往往以沉董的步伐、沉重的心，走在你们的道途上。当你们看着周围充满人为的不公正时，它几乎是令人无法忍受的。但是，走在这一途径上，当你们理解到自己已置身于眞理的长廊时，你们将发现自己的步履轻盈了许多。

你们都有一个命定的目标，有些人将很快地发现它。有些人则会在净扎中展开，并体验它的降临是一大事件。关键在于知道它就在眼前，在这时刻中，你们已在天命中。

你们常常忘了这一点，你们总是忘了，这是因为你们的意识需要了解到自己正面对恐惧、否定与分裂的铜牆铁壁。当你们走到盲点时，不要对自己生气，或做出齿莽的行为。只要知道自己在改变的过程中。你们将会再次看到，也会再次知道。

在你们入门的这特定的级次中，过去的创伤将会再次反射出来。它出现时可能不会令人感到是一些因果的活动，它看上去就像眼前所发生的事件。然而，事实上，你们正在走过一个极大的，与前世生命经验有关的活动，一些旧有的矛盾与挫折。这些都是你们的一部份。

关健的词语是：宽恕、释放、创造显像、接受与爱。

这个歩骤是让光明进入心识，使灵魂得以自由地道向光明。

现在，感受你们经由天使圣团之光的网络与光的能量连接，再次转化情绪体上的恶念与愤怒，使你们的心灵进入接受与和平的喜悦。儘管地球在改变中留下了痕迹，却也是地球更新的开始。一切事物都在汰旧更新中。人类的自我与情绪，人类的进展，都在更新中展开新的进展阶段。

再次感受自己在光的网络中前进着，自己在朝着外在世界伸展的同时，也深入内在心灵。成为一个讯息使者，让燥烂的光芒展开、提升与治愈。

当你们回到身体的意识中时，感受自己落实地面，这些频率进入你们身体内每一个微小的粒子中。不要捨弃你们的身体，你们的身体是你们创造顾像的一个重要部份。你们以及你们的身体是重要的工具，在它自己完美的活动中是完整的。当你们带着这觉知回到身体中时，再次看着自己的身体是你们整个自我的延伸。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

我们希望闺释目前有关你们个人以及人类自我为迎接宇宙之光的注入而做准备所达到的效果。

能量，如你们所知的，最有益于所有受造之物的种种状态。光的能量，经由对它存在的觉知，可适用于许多不同的需要。你们将发现自我的各个体系所需之元素，可以从光的能量中获得补充。

意识自我经由思想、视野、触摸、听、闻、觉受等种种方式探索光。你们将发现做为一种能量，其特质可以在聚焦中确实改变物质世界的各种体系。

你们发现自己在转换中，这归功于你们对疾病的觉醒，对正确治愈方式的觉醒，对渴望改变的觉醒，对眞正地接受自己値得生活在自由、喜悦与和平中的觉醒。

你们已觉醒到自己具有生活在神性意识中，并探索人类自我的权利。整体而言，你们的觉醒已深入你们整个创造的根源。

现在，你们对如何增强自我觉醒，如何以最佳方式展现光，使别人也能与它的源头连接而感到疑惑。如何以科学的方式或实用性的方式来证明光与能量呢？如何发展它，圣爱与神性意识如何透过科学的交流，使它受到公认与接受呢？

你们发现科学界已注意到光与能量的实相，已在探索这些频率，你们注意到光的能量的运用，已有许多明顾的改变。你们看到透过仪器来处理疾病的科学技术正在发展着。

你们看到人类以不同的方式运用光来获得成长与领悟，并维持身体的健康。你们也同时看到这些能量正有效地被运用着。因此，你们发现在生命的下一循环期，将有更多的焦点放在光的能量上，因为你们已到了探索展现它的时刻。

目前的地球行星从各方面来说都极其需要光。光需经由你们的理性思想自我，经由你们灵魂的引导进入地球，以强化清理地球汚染的过程。

地球行星上的生命，迫切需要光的能量来加强恢复其生命力。人类需要光的能量来改变各个自我体系里的意识。光的能量将很快地被认知为是一种宇宙造化的顾现。

爱，需要光的能量来实现它恢复各体系的完整功能；地球上有生命的物种，需要光来增强推动其进化的力量。光的运作分享，正经由许多不同的管道进行着。

观想……

因此，这紫色的意愿之光，正放大神圣意愿，放大通往至善意愿的途径，感受你们与这光的意识网络连接。

感受众多的存在正聚合在一起，帮助你们将这视野显现出来，使这光开始经由地球的理性思想体，经由环绕着地球的磁场，经由结合所有生命的觉知与意识进入地球。感受这紫色之光的能量环绕着地球的理性思想体。将焦点放在宇宙造化的至高秩序上，感受所有的自我欣然接受这至高秩序正引导着地球的进展，并从中获得安宁。

感受这紫色之光正回应人类内在心灵渴望自由的呼声。将这光的焦点放在受到不公平待遇的监禁者、被扣押的人质，以及那些受到非人道的政治迫害者的身上。

将焦点放在爱的力量上，放在神圣意愿的力量正在突破所有幻象上，放在因眞理被盗用而产生的愤怒上。感受战争的势能已被转化为和平、改变、成长、重建与更新上。

无论人类建立了什么样的发展，感受它在这能量的环绕中。感受人类的视野因与这能量的融合而得以扩展，感受人类在神圣法则的秩序中自由地成长。

感受因无知所制造的弊病与恐惧，在爱与智慧的交流中转化。感受新的领悟进入人类的自我中。一切在负面因果法则中的，都需要获得治愈。我们无法知道所有使自我体系产生黑暗阴影的起因，但是你们可以体悟爱的力量，你们可以将焦点放在这改变的力量上。

当这能量运作时，它也在你们个人之内运作着。成长需经由与内在连接而呈现，现在，一切都在美好的秩序中。当你们在协肋需要帮助的人清理他们自己的同时，我们也与你们一起运作。有许多是必须分享与探索的。

放下你们陷入在个人净扎中的思想。放下自己在不完整中的思想。你们被赋予你们为生活、为成长、为探索所需的一切，接受这一点。

我们希望这股意识的融合，在你们未来的经验中持续着。要知道你们是连接的，是众多与光联合运作之存在中的一部份。

不要害怕这种运作将违反其他的信仰。感受这种领悟使得许多人的心识聚合在眞理、清晰了悟与和平中。

将自我带回身体中，落实地面，并融囊贯通在这堂课中所获得的领悟。进入和平中。

### 8-6课 红宝石之光

**医生的左手**一治愈之光

**静心冥想与上师们的讯息** #1

第一起因与内在圣殿

依静坐次第进入了静心冥想

打开心灵之眼，你们便能看到你们周围的美丽。因为你们在美好的景致中，你们是换发燥烂光已的灵魂，探索着理解你们在这一生中所要做的事奉。打开你们的视野，你们便能感知圣殿的美丽与它的完美之光。许多人踏上进入这一层面的旅程，为的是与自己内在存在的天使们沟通，并体验内在灵性的启示。你们的领悟依照你们心识所敞开的程度及对这视野接受的程度而定。

每一种光的频率，皆能依你们在地球所见的形态来呈现。我们曾说过，地球上许多庙宇是这些光的次元的映照。美丽的圣殿是灵魂前来体验与上师们及内在灵性沟通的一个次元。你们可以在这光的次元中，去除你们在物质世界所面对的艰苦与冲突。因受地球种种压力与状况的影响，灵魂开始失去力量，身体开始产生疾病，使你们变得厌烦且疲应。在这层面上，光的能量以其治愈与更新的频率环绕着灵魂。

现在每个人进入自己本质与体系中的起始欲望因素中。你们即将开始释放那些将你们带入地球经验的、第一起因中的强烈因果。这段话的含义要做一些解说。

灵魂因果体首先在它不平衡的前世生命经验中展开。一些为了自身的财富与利益，在别人身上所做的行为，使灵魂眞实的灵性本质受到极大的扭曲。傲慢、权力、贪禁与斗争，致使灵魂失去它的完整与完美。因此，灵魂必须一再面对由它的行为所制造的一切。由于你们都已走过许多生命的旅程与不同的生命表达。灵魂之内已储存着许多执着与能量摸式，这些执着与摸式，像磁铁般地吸引、反映那些状况的事物。你们所遇到的一些在某些时刻处于恐惧中的人，很可能是一些曾遭遇到卑劣行为的灵魂。

当你们进入这内在圣殿时，指导灵与光的委员、上师们便放大治愈的能量，以激励灵魂走出它的困难，进入纯净光亮的频率中。同时，你们的外在生命所反映的，将是不再那么地沉重，身体的负荷减轻许多，思想与情绪的压力也将减低许多。

这时，你们的外在生命，便能开始在爱与喜悦中自由地展开灵性的旅程。你们将感受到一种全新的、不再受因果所束缚的体验。然而，要知道，生活在地球上，是不可能毫无桃战与净扎的。

当你们遇到桃战与考验时，别人所看到的你们，将如同你们自己的感受一样，你们以清彻如水晶般的新视野来看待这些事物，以自由的心灵来体验这一切，不再背负愧疚与痛苦的负荷。

因此，感受你们的灵魂在光的环绕中，让这美丽的治愈之光充满心轮。让灵魂体验这攻瑰般地完美与芬芳的频率。释放理性思想体或情绪体系中，所有受到别人的伤害或致使别人受到伤害的记亿。

圣经上曾说过，灵魂将在盖羊的血液中获得净化。恙羊的血液象征生命的势能，盖羊象征清白无辜的生命，净化来自在更新意识中的重生。现在每个人让这经验成为你们意识里的一部份。

你们可能会问道：

「什么是天命？什么是命运？我们的心意识何时才能知道自己的天命与命运呢？」

要知道，你们已走在迈向你们灵魂目标、迈向你们天命的途径上。儘管在你们的生命中，你们的事奉看上去是如此地微乎其微，然而，对地球整体而言，它仍是极其重要的部份，对你们个人灵魂的进展也是非常重要的。你们所带给别人的每一个治愈的思想，不仅治愈别人，也治愈你们的内在自我。

因此，放下自己是微不足道、产生不了作用的思想。只要知道，你们存在的意识，即是爱的运作与表达。

让你们的身体自我平静下来，静静地在这次元中与我们交流。默基瑟德天使圣团的所有教师，都在一个整体意识中共同运作，以便将我们在地球上的兄弟，经由灵性的整合，提升到较高的进展层面。然而，所有的教师都是独立运作的。

从前面的课程中，你们对这法门的运作已很熟悉。这是你们达到自我认知很重要的一个部分，因为这些是你们自己灵魂意识的显现。

当你们做好回到意识自我的准备时，你们的思想将会把你们带回来。

我们非常高兴，因为每一个光的学生都在进步中。要知道，宇宙中没有奇绩，只有法则。心智可能未能理解这一切，但是在每一个行为与活动的背面，都有一个法则。因此，要知道，一切都在正确的秩序中，让这燥烂的红宝石之光的能量，为你们的精神、灵魂心识与身体带来安宁与和平。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

在你们进入更精细、为灵魂的治愈做准备的这一特定时刻，我们极其渴望与你们交流。我们所提供给你们的，将依每个人自己的理解来领会，但是，我们所说的，将经由灵魂频率的认知而产生作用，并使灵魂释放对旧有状况深埋已义的恐惧。

所有灵魂都是经由许多不同的觉醒阶段与过程而缓至完美。每一个灵魂都是宇宙中的游子。每个灵魂都知道自己进入物质生命旅程之前的协议，都在自我体系中探索着实现至高目标，都走在不同的向光觉醒的阶段，以及向超越物质层面的世界觉醒的阶段。所有灵魂都储存着在其他旅程中所参与的人、事、物的记亿。灵魂在这些旅程中，往往产生一些导致人际上的囚果关係，并陷入在对这些因果的执着。

在这些特定的光的学习课程中，光的委员聚合在一起，引导灵魂进入高原，并在这高原上进行某些治愈。再次申明，我们不能干预你们的灵魂为了学习而必须接受、经历的生命课题。然而，只要你们接受并渴望释放，许多的能量便可以获得清理。

因此，现在你们在这层面所体验的是灵魂所熟悉的频率，也是灵魂渴望探索的地方。这里充满着光与爱，光的委员们与你们分享治愈的经验，你们所经历的，很像地球上的医疗手术，只是这是属于在灵性世界的手术，纯然以光与思想来进行。光与思想成为清理的工具，清理灵魂所执着的事物，使之释放。因此，在这时刻，在光的环绕中，认知什么是自己渴望释放、渴望清理、渴望实现的，并认知把你们带到这光的次元中的，是你们对领悟自己内在喜悦与安宁的渴望。

你们常常发现自己需要治愈，为了恢复与领悟，你们常常来到委员们之前。许多时候你们发现自己释放了，你们感谢这一点，并渴望与别人分享这一经验。

感受灵魂认知自己有接受改变的自由，有接受爱的能量与恩宠的自由。感受灵魂已清理所背负的i弓欠，不再需要以苦行来读罪。接受恩宠赋予你们的宽恕，接受你们的释放。

当你们的内在自我感受到这些频率时，你们的身体开始接受这些治疗的过程。接受光，我们引导各个体系接受这治愈。如果你们发现自己有着抗拒，可能是有些因果的影像尙滞留在你们的意识中。感受无论过去发生什么改变或情况，都将它们释放到较高法则中，释放到可以获得清理与平衡之处。

时机成熟时，你们将会感受到自己已获得宽恕，并且已获得清理。知道自己已获得自由的时刻将会来临。你们将体会到自己每天都在为成长做选择。

现在，感受较高自我与灵魂有更大的融合与连接，你们生命每一阶段中的所有事物，都在这过程中被光所触及。我们不能设置这活动的时间。这一体验，从开始到完成的时间，完全在于个人。然而，当你们感到眞正的自在时，观想地球上所有的生命，所有的灵魂意识，都被触及，都获得自由与治愈。

每个人将各自回到自己的身体中。由于内在次元并没有所谓的「时间」，许多人的体验可能经过许多改变的週期或时刻而持续一段时间，但这些只是永恒中的一个活动。因此接受这一切，并在喜悦中，在和平中。

要知道，当你们治愈时，地球自身也随着治愈而改变。我们不预期人类生命的进展会被中止或结束，只是会有所改变。气候将更顾着地产生一些不寻常或冷热异常的变化。会有一些

改变的迹象，但是，你们并未注定要被毁减。亚特兰蒂斯文明被水淹没的事件不会重复发生。然而，为了进入新的成长与新的时机，改变是必须的。

愿你们的内在之光永远壮丽辉煌。进入和平中。

**静心冥想与上师们的讯息** #3

感受自己在指导灵及上师们之意识的环绕中，在你们的家族成员一包括灵魂家族成员与物质世界中的家族成员一之意识的环绕中。一些与灵性本源分离的思想与意识可能深埋在不自觉的意识中。现在，感受光的能量将记亿中的疏离与分戮释放出来。让这些感觉浮现出来，感受光融入在所有情绪意识中。接受这提升你们身体、你们意识，以及你们整个存在的频率。

清理所有疑惑与焦虑。再次地，无论你们经历什么样的疑惑，释放这些疑惑，进入新的体验。感受这脉轮中心点敞开，并释放对失去自我的恐惧，释放对权威的恐惧。感受你们内在力量的泉源。无论你们对这次元的感觉是什么，感受自己与内在的导师、指导灵、委员们同在，他们透过思想、能量与心识与你们的意识连接。

你们的生命被赋予探索自己灵魂之渴望的机会。在这意识的次元中，你们无法将焦点集中在这一层面的整个活动上，但你们的灵魂本身是受到引导的。它正从超越心智层面所能领会的意识层面接收：自己应实现什么样的认知，以便走出纠结的自我，并从中获得自由。

在这时刻，想着自己在一个充满镜子的大厅里，每一面镜子所反映的是一个生命经验的延续，彷彿从过去到现在的许多影像，都由镜中反映出来。每一阶段，每一身份，每一能量形式，以及每一个个性自我体系，都在纯净的治愈之光的环绕中。

将焦点放在怀烂的红宝石之光中，它将你们在这一生中所要完成的渴望，以及镜中所映照出来的、所要治愈的前世生命的渴望，带到你们的觉知中。

在这充满镜子的大厅里，你们发现在静默中，它所映照的是你们灵魂所经历的每一生。在这时刻，认知所有参与的存在，都是宇宙的受造物。无论经历的是什么样的痛苦、什么样的伤痛、什么样的毁减性行为，现在将它们都放在圣殿中，光将打开这些记亿，并治愈灵魂深处的任何创伤。

圣灵即是爱，没有任何伤痕是圣灵的爱所不能治愈的。在永ts的光的轮转中，没有任何事物是不能平衡的。以谦卑的心来回应，爱你们自己，爱你们的造物主，爱与你们有所连接的一切。

你们是群星中的一颗星，你们是燥烂之光中的一束光。你们是个体化的心识，自身便是独特完美的。在这心灵中，含藏着你们实现眞实天命的潜能。这特定级次的整个目标，是要你们肯定自己的意识已做好进入恩宠的体验。

治愈的能量是所有生命的形态象征。在这燥烂的频率将灵魂记录中的旧有创伤提升出来的同时，感受你们与众多光的存在融合。最大的治愈莫过于恢复你们的生命力。

在这时刻，再次感受自己是一束燥烂的治愈之光，放大这光的能量，引导它进入地球。接受并触及那些无法看到或听闻的人的心灵，他们的存在将直接体验光的作用。

在这时刻，你们已改变许多事物。你们所换发的光芒改变了许多事物。你们已触及你们所认识与不认识的人，因为思想即是治愈的工具。许多事物正在改变中，地球的改变是超越你们所能想像的。地球的内部结构与核心、人类的活动、国际间的政治关係、经济焦点，都在改变中。改变是全面性的，长久的愤怒也同时正在化解。

有一些人抗拒改变，并以恐怖活动制造战争，劫持人质，残害生命。也有一些人扰乱秩序，制造令人痛苦的动乱，但是这些现象相对过去而言已逐渐减少。

内忧外患所带来的影响正逐步缓解。核能战争的威胁已解除。它已不再是最大的危机。然而，还是会有其他的事件发生。从我们的角度来看人类与人类灵性的进展，我们感到人类不仅走出被消减的危机，并已眞正使爱的频率成为活动的核心。

法则与纪律往往成为不同社会体系在派系斗争中夺取权利的工具。然而，我们非常高兴看到人与人之间，团体与团体之间，网络与网络之间，已採取新的沟通方式。新的共同体将在人类对光有更多的理解，并倾听内在的呼声中展开。

你们做为一个个体，在这宝贵的时刻中，感受你们的内在体系，并知道自己是一个灵魂，正再次展开一个觉知的新阶段。以喜悦来看自己，以爱来看你们的存在，接受你们的所有本质。看着自己，彷彿自己已完成迈向较高意识之活动进展的巨大使命。你们正加速地向前迈进。

当你们回到身体的层面，回到你们自我的觉知层面时，感受在光的金字塔架构之内的光的意识。

沐浴在光中，让这一切融合到你们的身体中，融合到你们每一个微小的细胞与器官内，并感受这治愈的频率。你们的身体开放地、全面地回应着、接受着。进入静默中，将你们渴望治愈的人带入这光的金字塔中。

进入和平中，愿基督之光在你们之内并经由你们而换发。

### 8-7课 橘色之光

**医生的右手**一感知与灵敏度

静心冥想与上师们的心识与欲望

启动静心冥想的静坐次第。当你们的自我与意识聚合并进入灵魂光体时，观想在这时刻，理性思想的磁场与整个群体思想都在光的环绕中。放下疑惑、恐惧、分裂、焦虑与抗拒的思想意识。体验治愈之光清理你们的身体，使你们从导致负面行为反应的旧有思想模式中释放出来。

无论你们内心的感受是什么，体验光环绕着这一切事物。无论是美好的，或负面的感受，都将它放在光的环绕中。

释放任何精神上的焦虑与紧张，释放因虚幻阴影而产生的恐惧。祈求你们的领悟与直觉绝对地清晰。

观想这放大的光是如此地光辉燥烂。引导这频率进入身体，与脑/心识思想融合。这光的频率可以激励你们脑部里的微小细胞。观想你们的意识与正面的能量或体系连接，使之转化成为正面有规律的秩序，使你们的内在心灵意识与外在思想意识得以开始在绝对完美的设计中运行。

在这时刻，将焦点放在自己是谁，你们渴望成为的，你们的目的与目标。感受一切都在平衡与和谐中。肯定自己是清晰与自由的。

进入行星中心，与你们内在的指导灵与光的委员融合。当你们进入灵魂记录的殿堂时，在静默中与你们内在的存在交流。打开你们的心识，探索声音、触觉、感觉与觉知。如你们所知的，光是意识流动的源头，穿梭在所有星球中。

在未来，你们将具备以光速在星际间飞行的能力。然而，在达到可以做这样的探测之前，人类必须先对心识有全面的领悟，并有与宇宙势能连接的体验。

因此，亲爱的学生们，在这时刻，将焦点放在扩展你们的心识，使之超越你们小我的思想意识。想着宇宙心识（造物主）是一个开发者，圣爱与你们内在灵性，以及外在所有的活动连接。

将焦点放在自己是这宇宙心识中的一部份。在这心识中，观想并感受你们渴望成为的。观想自己己完全实现你们内在最深层的渴望。祈求导致这欲望的起因呈现出来，激励并展开这创造顾像所需的过程。观想你们的个体灵魂在宇宙心识（造物主）之内。在融合中、在扩展中，它可以是有形的，也可以是无形的，因为你们个体化灵魂的觉知，像宇宙心识般地无所不在。

当你们脱离物质次元，进入这层面时，你们的意识由身体中进入灵性世界。就像你们能觉知自己的生活、行动、呼吸、生命力、触感、感觉、视觉，以及所散发的一样，你们的灵魂是这些意识层面的全部。

感受你们现在进入宇宙中的某一个点上。你们在其中思索着、存在着，认知并如是成为。探索自己在那里，声音由何而来？你们想要探索那一个星球？你们希望到那一个银河星系？你们希望与那一个存在、那一个星球相遇？你们在探索、深思什么？这些都是你们意识的工具。

思想引导能量，并在能量的流动中形成力量。你们是心灵意识，灵魂是这些心灵意识的组合。

灵魂受到未了之因果所束缚，必须回应它所在之层面的学习与桃战。在光中，灵魂得以从一切自己过去所制造之事物的角度来看，并认知自己需要平衡的事物。因此，在这时刻，宽恕灵魂无知的行为、执着与处境。感受它对自身及自己的身份有着全然的觉醒。

有些人宣称灵魂不需要净化。然而，由于你们尙未能实现原本设计，也由于你们创造欲望所引起的交互作用，而陷入在地球层面上。不是所有的欲望都是至善的。欲望可能制造毁减性的力量。净化是必需的，它带领自我走过清晰了悟的过程。

现在，感受你们在光的环绕中，光成为一种净化你们存在所有层面的媒介。祈求让你们的内在视野与意识的知晓反应在地球层面上。感受身体自我与你们的较高自我正体验着一种觉醒，以及一种提升的灵敏度。

经由诚信以及对这一过程之体验的认知，你们已接受这一切。因此，你们5^到一个高原，在其中，你们的信仰与认同，成为你们生命完美秩序中的一种具体顾现。

你们不再为因果的纠结而受到束缚。你们也不再有那么多的抗拒。

感受自己成为一股振动频率，理解那些因迷失在混滑与动乱的生命中而遭受痛苦的人，极其需要获得治愈。接受并知道当地球及它的居民，不再需要因果的束缚时，便可以生活在和谐中。

一些古老的部族从过去至今所映照的，仍然是一些延误人类进展的晦暗历史之势能。因此，在这期间，为了这些个体的进展，许多生命被带到另一次元。感受那充满绝望与毁减的伤口正在治愈中。感受饶荒之地充满着生活物资，流离失所的人有楼身之处。

当你们内在运作完成，再次回到身体中时，启动光的金字塔，并置身在这光的金字塔的架构中。

现在，依你们较高自我的思想建立光的金字塔。当你们感受到这环绕着你们的光的金字塔的能量时，将生活在你们生命中的人带入这散发着爱与治愈的神圣空间，包括那些曾带给你们痛苦而需要清理的人。保持在静默中。

当你们整合时，你们已治愈并受到祝福，你们将感受到内在的安宁。

进入黑色之光的能量中心点，落实你们的思想、你们的灵性、你们的意识。

### 8-8课 粉红色之光

平冲与完美之光

**静心冥想与上师们的讯息** #1

灵魂与永恒的基督

灵魂是极其复杂的，因为灵魂已存在了千百万劫。即使在个体化的形体之中，它仍是一个由不同能量、不同时期与不同生命经验所综合而成的体系。你们无法看到、触摸到、感受到，或以科学来证实灵魂的存在。然而，从许多人类的经验顾示，灵魂意识的存在超越脑波，心跳，感官等感觉，也超越身体的生命力量。

当肉体生命枯养，并转化成其他形式时，灵魂脱离肉体是最普遍的感受。科学尙无法解释它，然而，随着时代的进步，它正逐渐与科学产生关联。一个能呼吸、有意识、有觉知的生命，无法常驻于三度空间，它时而转化成为一种超越人类意识的存在。

你们的灵魂在这静心冥想中扩展着，你们觉知到自己在这高原之中，与明心见性的存在们、指导灵、内在导师们及光的委员融合。体验另一阶段的入门，以及在这层面上的清理。

我们无法个别地呈现你们的灵魂记录，但是在这时刻，我们希望你们审视自己个体化灵魂的阿卡莎记录一生命之书里的记录。这记录包括在地球层面上，以及在地球层面之外，你们对生命的存在所知的一切。

感受并接受完美的秩序与神圣意愿存在于所有生命的经验中，不要以人类的理性知识做判断，而是要以心灵来理解。

在这内在学习的殿堂，你们自身存在的教师向你们靠近。询问他们，要实现未了之事物、解决未解决之事物、平衡未平衡之事物，要清理与净化那些使你们在混清与痛苦中的束缚，你们需要理解什么。感受自我正突破存在于你们与你们的较高存在之间的罩纱。

你们将发现自己的日常生活已进入更正常有序的状态，你们身心的负荷已减轻许多。

我们在此提及基督上师，为的是使你们得以再次体验袍的频率。经由袍的意识带到地球上的爱的能量，仍存在于地球上，仍然倾注在愿意接受这能量的区域。

你们只需要寻获袍的光，并使自己与这频率融合。接受这一眞理，地是教师们的教师，治愈者的治愈者，并且是基督的精神，这基督圣灵经由个体化的耶稣燥发创造意识。这能量在地球上、在内在次元中，仍具作用，并且是无所不在的。

生活在地球上的上师们，被认知为是来自天使圣团、负有使命的教师。他们开拓各种途径给众人跟随，以便体验他们自身的自我觉知。

这些降生地球的上师们，不是来干预、阻碍，或否定这些道途是自我开展的方法。他们纯然是为了再次使你们了解：你们在光的委员的指引中，在基督圣灵的化身一耶稣的督导中。

作为光的行者，你们是一座桥梁，使人类从两千年前的偏限思想，跨入对永悟的基督（Living Christ）之临在，有更深领悟的时代。永tS的基督可以成为化身，当你们凝定在你们眞实存在中的爱时，你们的内在自我便与这永恒的基督完全融合。

不能将光的运作界定为心理学。它必须被认知为一个灵性的道途，一个充满趣味性的旅程。

亲爱的光的学生们，你们一直在与你们自己意识的导师交流，将焦点放在圣爱上，放在燥烂的粉红色之光是平衡的关键上。运用你们的觉知，引导这能量进入你们自己身体的层面上。感受这一切正在清理净化，彷彿灵魂与身体更为整合，使自己更为轻鬆、舒适、完整。

感受每一个中心点的频率，与在这中心点内的光，正向外扩展，将爱带入你们日常生活中……，进入静默中。

与光的网络连接，观想圣爱的能量与每一个人连接，并将这频率传递到地球。

将你们的意识落实到身体中。

进入和平中，愿光在你们之内并经由你们而换发。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

威萨克庆典（WesakFestival）

每年六月，在满月的那一天，光的委员与升天的净光兄弟的上师们聚合在一起欢迎你们，亲爱的学生们，欢迎地球上所有入门者、光的行者，你们都是宇宙的一部份。欢迎你们来到这威萨克庆典，这是光的委员与上师们聚合的庆典。我们在六月满月的那一天聚合在一起，以引导在曙光中展开的新纪元运动。

光的委员们在这时候聚合在一起，放封这完美之光的频率，以协助人类体验向纯净之爱打开心轮，为觉醒做准备。

当你们观想地球及地球上所有居民时，认知除了圣爱之外，没有任何事物具有力量封闭与爱对立的门。感受整个地球及其居民跳动的心灵，都知道自己完美的形象是出自造物主与其自身的创造。

终有一天，所有受造之物，都会进入超越任何心智所能理解的喜悦、转化与提升中。你们正接收闪燥的光芒，正体验着当下的这一时刻，一种在光中细微的喜悦。

当你们的内在有了这种体验，并唤醒对它的回亿时，接受这即是你们的整个实相。不要否定它，认知它是眞实不虚的。你们正参与一个美丽的庆典，在这庆典中，所有层面都更能全面领悟这爱的力量。

你们也可能经历与这神圣意愿相对的势能。你们确实会看到地球在负面体系中的表达，但是，要知道，这一切都是过去因果再度浮现的短暂现象。

终将有一天，你们的内在，以及你们的周围，将产生更大的转化。在凝定中进入内在的平衡，观想所有在心灵层面中、在物质层面中、在宇宙造化中的人事物，都受到触及，爱的力量扩展至所有人类中。你们所在之地、所走的路、所说的话、所有的活动，即是你们的事奉。你们体验生命的地方，便是换发光明的地方。

当你们将焦点放在这燥烂的粉红色之光的中心点时，体验能量在扩展中成为一个燥烂的球体。将你们所有制造不完美、不平衡、偏离、被弃置、被否定、与不被爱的投封思想影像释放到粉红色之光中。

认知你们是一个完整的、个体化的心识，在活动中将你们意识的体验显现出来。

放下那些导致你们心灵混乱与失调的感受。祈求使你们具有清晰的内在本能、直觉与意识感受。感受这光赋予你们充沛的活力，转化使你们因混清与迷惑而产生反应的负面思考模式。感受这些模式已从你们的内在清除，把焦点放在创造正面思考上，将它环绕着你们的欲望、目标、目的与天命。放下一切对自己的能力、创造本质的怀疑，并祈求让这一切产生效果。

再一次地，放下任何对自己创造能力的恐惧。释放使你们感到被囚禁、被限制与被否定的感受。观想自己以明确的目的与目标，在完美的秩序中活动着。观想自己是你们渴望成为的，正在完成内在的运作，而你们的外在活动，正是你们受到召唤所要表达的。

你们正接收内在与外在表达的指引。你们所做的一切准备，都因你们的心灵对光的接受而逐渐清晰明瞭。你们是使人类在未来接受宇宙秩序的引导，进入改变与进展的种子。

在你们探索自己存在本质的同时，肯定并知道自己即是光，是一个完美而具有治愈功能的晶体。

集中焦点，并与这带来平衡与秩序的频率共同翩翔，为了治愈地球，这能量经由光的网络环绕着地球行星。

感受光的委员与你们同在，体验光的网络正换发着燥烂的、球状似的能量体。让这平衡由内而外地换发出来。在这层面上，感受你们的个体灵魂完全在这光的环绕中，你们的欲望本质即将成熟，被实现且具体顾现，在你们种种的努力中，平衡那创造的过程。

持续你们的光的网络的运作。

当你们回到身体的觉知中时，启动光的金字塔。

运用你们的意识启动光的金字塔。这特定的级次是为了使你们的内在得以接受自己的内在灵性，使你们不对自己的外在生命产生恐惧。

启动光的金字塔的能量，将与你们的生命有着连接的人带到这光的金字塔中，与他们分享这来自心灵、来自爱的治愈的频率……。

当你们的冥想完成时，将意识带回身体中，觉知你们的身体，当你们从冥想中醒来时，你们会感到内在的改变，彷彿你们的整个架构与组织都在完美的秩序中。

走在光中，进入和平中！

### 8-9课 紫水晶之光

**勇者之光**

**静心冥想与上师们的讯息** #1
认识你自己

我们以基督圣灵问候你们，基督圣灵是你们的督导者，因为你们都是在袍的能量团队中、众多灵魂的一部份。

基督的召唤已来临。那些在加速成长中的人，可以感受到与这股势能的结合，并感受到一种迈向较高自我之表达的需求。这一切即将在地球上顾现。那些认知这频率的人，感受到需要为事奉、为工作的开展而创造适当的状态。

基督圣灵将呈现给所有渴望看到这迈向完整之活动的人。基督意识即将显现在做好释放由过去的否定而产生接桔、愿意释放前世的执着、愿意释放在前世生命活动中制造伽锁的人。

在这特定的经验中，我们再次将焦点放在光的体现上。你们的本质、你们的整个灵魂，与你们是不可划分的，也无法与你们的整体分开。然而，在这入门的阶段、在这特定的期间，纯然地思考，灵魂所要探索、使之具体顾现的。

经由光的课程的这一特定级次，你们灵魂体系中的阿卡莎记录将呈现出来，这将使你们得以脱离因果活动的束缚，并加强灵魂层面的治愈。

每当你们体验释放过去的悔恨、体验宽恕过去的否定、体验释放对负面事物的盲点时，你们便在清理灵魂中的负面能量。你们正在清理灵魂意识里，那否定眞理的执着。每当你们体验与爱的融合，体验灵性的注入时，你们便在强化你们内在存在的所有元素。

你们已读到上师们所教导的资料，你们对灵魂如何藉由朝圣之旅来进行体验，已有许多理解。灵魂渴望再度与自身初始存在的状态全面融合。经由无数的年代，它已离开原本状态，并历经许多不同的意识与活动。你们当下这一刻所存在的觉知，来自于灵魂的层面，即意识的第五次元。

你们可能会问道：「如何全面了结f弓欠的因果？如何解决未了的事物？如何扭转过去、现在、未来所制造的一切？」

我们说：透过认知，透过领悟。认识你自己，你就得以自由；认识你自己，你便得以看到自己前世经验的）|弓欠，使你们在物质层面的桃战，得以在光中获得舒缓。

再次说明，我们无法去除你们来到地球所要表达的。我们只能提升并照亮你们的存在，使你们得以选择，并以较高领悟、以清晰的心智与方向来识别。

每一个灵魂意识都在表达一种生命活动，都在运用它的治愈能量，并透过它自身爱的源头具体顾现。许多人仍处于需要治愈与转化的状态中。每一个灵魂所涉及的治愈与转化是独特的，因此尙有许多灵魂仍处于需要治愈与转化的状态中。

因此，关键在于自己的内在，以及由自己身边的事物开始。如你们在这内在层面所看到的，当你们保持焦点，并凝定在这光中时，它便流向你们，充满你们的磁力磁场，经由你们使别人也透过这频率而觉醒，并体验到一种提升，以及一种强烈的复轻活动。

每当灵魂的能量与经由打开、接受、信任与爱而强化的光的能量连接时，便会产生一种觉醒，以及一种体验那频率本质的渴望。

在这时刻，你们正体验紫水晶之光的频率，这频率激起你们意识中战士的天性。要知道，你们之中没有一个是不曾经历过某种战争活动的。然而，这一生，你们选择放下过去的刀枪武器，运用宇宙心识，灵性眞理的眞知，以新的眼光、新的表达与新的爱来丰富你们的生命。

当你们在这频率中时，感受你们灵魂记忆中的所有战斗意识，接受在那一生的活动中所发生的境遇。汲取勇士的那一面所具有的坚强意志、勇气、力量与纪律，看着那位战士是你们，也是在你们生命中，向你们谘询及寻找智慧之人的保护者与防卫者。

冲突之后，随之而来的便是解决之道。接受内在自我的扩展，你们将顾现这种扩展。

感受这能量的频率进入地球意识的理性思想层面。感受地球接收到和平、平衡、合一与和谐的思想，并在这方面进行冥想。感受这能量被引导进入人类体系中的各种疾病，进入不纯净的、具破坏性的、制造疾病的事物中。将焦点放在人类正在平衡自己的思想模式与创造上。

每一世界都反映一种创造过程。我们所谓的一个世界，意指由一个最小的原子到一个最大的宇宙所创造的每一个生命形式。每一个生命形式都是一个由其自身意识所产生的奇绩。然而，地球存在着二元性，因此，敌对因素成为它学习其课题之经验中的一部份。

入门者的目标是以和谐的宇宙心识，意识与心灵达到内在的和平。感受灵魂渴望的是成为一个创造性的表达。

寻问：

「什么是你们意识里的造物主在这时刻，及在它的生命过程中渴望表达的？」

它的目标是去传授、去治愈、去爱，并达到更自由、更具力量的状态。感受你们个体化自我的灵魂体再次提升，进入较高频率与较高表达中。爱你们存在的所有层面。否定其中一部份，便是否定了全部。因此，不仅要爱灵魂，也同样地要爱你们的身体。

有意识地认知并肯定较高至善便是一种祝福。因此，将你们的祝福送给与你们生命经验有所连接的人。祝福他们进入至高表达中。让每个人都能自由地探索开展的途径。当光环绕着你们所有体系时，感受它的保护。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

这是爱喜斯Isis。我将使你们更了解我的灵性本质（意指Isis这名字所代表的能量）。

一个名字只是反映一个思想理念、一种频率，一种存在的状态。一个名字表示一个生命与其自身的内在之光之间的关係。爱喜斯是历史上一个女神的名字，这位女神为人类带来许多心灵上的滋养。爱喜斯代表神圣秩序中的完美女神，确实地表达生命的创造法则。

每一个逐步走过这一课程的人，与地球都有着许多连结，都曾经历过地球重要的历史阶段，并且与如何教导超越地球时空之意识层面的体系连接。

由于你们持之以恒地成为光的运作的一部份，你们正为成为一个强而有力的、指引人类进展的角色做准备。光的委员们所关注的是如何让每个人的内在心识与外在生命，都具备将焦点放在光的实相上，即放在掌管受造之物的法则与展开所有自我体系的光的设计上，并具备凝定在其中的能力。因此，我们都参与观察你们所走过的过程，并在这入门的经验中参与教导的工作。

在这时刻，我的工作是成为削减阳刚之气的阴性能量，运用直觉力来调和自我体系，并将创造意识带入更深的表达中。在光的实验中，你们都极为董要。你们是古老的灵魂。在地球上，你们有过许多不同的、美丽的生命经验，你们的内在，正透过灵魂在地球生命所提供的各种考验、磨难与挑战中所汲取的印象运作着。

因此，在你们所称之为行星八的这级次上，你们正在清理许多注入在灵魂层面上，深藏在记亿中的各种情况。你们正经由身

体的改变与所有不同的体系而运作。你们每个人都踏入不同的意识架构中。要你们从三度空间，所见皆是自己的障碍与恐惧现象中去认知这些，可能是困难的。

当你们在物质世界中，受到的是自己的偏限、否定与痛苦影像的虫击，要看到并认知到你们的神性是很困难的。然而，亲爱的学生们，你们所经历的每一个桃战，都有助于你们的教导。你们正为那些极其需要领悟的人开拓一条道路。因此，在你们的痛苦中，你们是受到祝福的，在桃战中，你们是充满喜悦的。在光中，爱你们所探索的智慧，并如是成为。

你们看到许多事物正在地球上发生着。透过你们的眼睛与耳朵，你们看到并听到地球上所发生的改变，是超越你们灵魂在人类的生命体验，也是从所未有的。你们正在观察人类加速成长的各个阶段。你们看到因成长所来带的诸多复杂的事物。观察到导致某些危机的不平衡。要确定的是，即使在危机中，一切还是在有序中进行。

你们是保持神圣意识的先驱者。你们是共济会成员（freemasons），是东方之星，是将较高意识层面带到物质世间的灵魂，你们是从昂宿星团返回的灵魂。你们是曾在保有地球历史记录的太空站受过教导的灵魂。你们是众多之一，然而你们是一个团体、一个巨大的光的存在，你们以各种方式使地球有所改变。

我们委任你们将这份工作传递到地球的各个角落，为人们解说这一运作，提供图像给那些无法从语言的表达中萃取这特定思想摸式的人。许多是你们可以汲取的，并为地球进入这意识表达的喜悦展开行动。

那些预见危机，焦点集中在恐惧改变的人，将有他们自己所要去的方向。这符合他们的意图。然而，你们不需要生活在恐惧中，你们要成为在生活中将负面事物转化成为光明境界的心识。你们是能连接宇宙眞理与物质世界而具有远见的人。

现在，充满紫水晶之光的灵魂因果体正在改变中。感受你们的矛盾逐渐地化解。一切如是。

当你们做好回到物质世界的意识层面时，启动光的金字塔，并依静坐次第进入静心冥想。

我们引导金色之光、银色之光、粉红色之光与紫水晶之光进入光的金字塔中，并将这些能量环绕在你们的周围。我们引导你们每个人，以及与你们生命有关的人，进入这光的金字塔。要知道，在你们之内的，无一不是你们灵魂所不能了解的。让你们的騒动与混乱呈现出来。让你们理解自己的恐惧，并看着这些愚S的妄念。

再次说明，我们无法衡量你们完成这过程所需的时间。在你们特定的成长上，你们个别地受到协助。

在结束这堂课之时，我们看到你们开始改变，痛苦改变了，恐惧改变了，抗拒改变了，你们生命中的所有障碍都在圣爱的环绕中达到和谐。一切如是。

我们确认你们的每一部份都在光的环绕中获得平衡。

当你们醒来并回到觉知中时，你们将在和平与安宁中。

### 8-10课 薄荷绿之光

**回复青春之光**

静心冥想与上师们的讯息进入恩宠中

我们感受这能量正在提升你们的物质体系，以及从身体内最微小的细胞意识到最大的器官组织所有意识的频率。

再次地释放阻碍你们改变，并影响你们身体器官及神经系统的恐惧。释放这些恐惧的幻象。无论身体有哪些素乱或失调的部位，都将它们释放到光中。

感受这光的频率正清理任何敏感性的，或因前世今生的活动，而在你们意识层面上所产生的、或所附着在你们乙太星光体上的杂质。将焦点放在身体及你们多次元存在的所有层面的平衡上。无论你们的心智，身体或情绪上有什么样的思想或感受，当你们走在个人觉醒的途径上时，祈求让你们内在的所有次元都在天命中融合成为一个整体。

这薄荷绿之光的频率令人感到像是一股治愈的能量流遍你们整个身体。像一股新的气息、新的意识展开它的运作与改变。当这股能量经由身体而提升时，感受所有的体系，细胞、器官、腺体、生殖系统、消化系统、循环系统与呼吸系统都在这薄荷绿之光的环绕中。

现在，经由身体，经由彩虹桥向上提升，进入内在次元及较高自我的层面，在这里你们问候你们的内在导师们与上师们。现在进入深层的静默中。

我是你们的兄弟约书亚。我在此宣说，为的是使你们在这光中理解你们自身存在的眞理。

走在这途径上，你们的灵魂已达到脱离自己所制造的因果活动的时刻，并朝着进入灵魂实相的较高层面而扩展。在这层面上，每个人的记录，也就是进展过程之记录（process）都个别地打开着。你们的心灵已在倾听光的委员们对你们的呼唤，这是一个接受注入在你们灵魂之新纪元法则的呼唤。在这法则中，较高自我的恩宠，将经由你们整个生命的表达，积极地呈现在你们的内在心灵与外在生命之中。

你们已来到一个新的高原。你们已不再置身于因果的轮转中。你们将看到自己不再陷入在悬而未决的状态中。你们将看到自己不再因负面思想的障碍而陷入在呆滞的状态中。

你们都希望打开记录，希望清理你们的道途，使你们能置身于新的曙光，并体验爱的能量即是将你们带入恩宠的源泉。这不是要你们狂傲自大，数使你们与走在这一途径上的入门者隔离。

在你们出生之前，在你们有肉体生命的记亿之前，你们是宇宙心识中的一部份。你们是这创造性次元中的一部份；你们是众多光的存在之一。所有你们所看到的，所有你们在物质世界中所制造的，都源自于光。在这宇宙心识中，你们的思想可以创造顾像。你们的理念是一种表达。宇宙心识像是一个已播种的花园。种子的思想、意念与欲望逐步发展与成长，最终将它们带入全面的表达中。

宇宙心识是光的花园，是生命的花园。在宇宙心识中，你们处于这一实相中，在这地方，所有你们渴望看见与领悟的，都有它在意识中的种子。这些记录已为你们打开，使你们得以回顾它，它已被「恩宠」的宇宙平衡法则所触及。现在，在这心灵意识的状态中，你们进入这一实相，一切你们希望在人类生命中看到的，皆始于这光之花园。你们以爱的神圣法则滋养你们的创造力与意识。

因此，薄荷绿之光的频率将创造意识、宇宙造化之意识、更新的生命意识、光之花园的初始种子带入你们的心识中。你们在这里沉思着，梦想着。在这状态中，你们以众多之一的状态存在着，然而，你们也是造物主/宇宙天父之个体化、概念化的完美表达。

现在，感受所有理念的种子都种植在心识中，这频率经由你们的冥思、你们的静虑、你们的宁静、与你们以及那些注定是你们生命中一部份的人连接。

这是一个令人简往的能量。因此，在全然的静默、沉思、调养、复原的喜悦中。这是推动你们的创造过程，使之得以呈现的次元。

你们之中有些人，需要重新恢复你们的身体，你们所居住的身体。有些人需要重建你们的信念、你们的信任、你们的希望、你们的梦想。这些是你们重新创造的时刻，也是再次体验由你们最初始存在所创造的、属于你们自己的纯净无邪之模式的时刻。

你们许多人会接收到有关宇宙创造的洞见，或在宇宙造化中许多不同世界的洞见。许多人会看到宇宙中行星与恒星的诞生。也有许多人将对地球的历史，以及它是如何诞生的，感到好奇。有些人将在物质世界中重新建立自己的意识，见到新的光明、色彩，并在完美意念与灵性目标中成长。有些人将在身体上有所改变，有些人将在机缘上有所改变，将在自己的途径上展开新的开始、新的学习，因为你们都渴望探索。

有些人会遇见你们的上师或教师。有些人会看到崇高的光的存在。有些人会看到地球在各种频率的环绕中，有些人看到地球上的生命获得新的机会。

当你们看到这视野时，认知为了新的生命，你们正参与将燥烂的光的频率传递到地球的运作。感受薄荷绿之光的频率意识正环绕着地球行星。感受你们是一个有着许多光的存在之群体中的一部份，正在放大它燥烂的光芒。

地球行星是宇宙中一个美丽的地方。它青菌翠绿，有着各式各样的生命物种与生命活动。然而，人类的频率制造了许多混滑的乌云。观想所有被这混滑所遮蔽的理性思想、情绪与身体都从这些意识中获得释放。观想地球在新曙光的环绕中。

通往较高层面的大门与通路正为许多人打开，接收着这改变的势能、这股冲击；与宇宙基督的连接正在显现中，它将把你们提升到较高的实相中。你们将在这宇宙心识中行进，前往极其需要光的地方。改变在政治体系、领导阶层、各个国家中进行着，也在那些新的政治体制、新的远景中发生着，感受宇宙意识之光正在治愈他们。

当你们准备好时，回到身体的层面上。

放大光的金字塔，银色之光、金色之光、粉红色之光、紫水晶之光与薄荷绿之光都在放大着。当你们置身于这光的金字塔中时，邀请你们的家人、朋友及在光的网络上的其他存在们加入你们，进入这光的能量磁场中。感受你们所建立的光的金字塔，是一个为恢复爱与和谐，并与较高意识连接的聚合之地。

无论任何层面的困难在你们的课题中扮演什么样的角色，现在都只是微小的事物，这片乌云已在光中消散，并完全地清除。你们是彼此的一部份，也是相同梦想的所有部份。你们每个人都可以对你们的全在有新的觉知。

当你们做好准备时，燥烂的薄荷绿之光以及一切所要赋予你们的，都在你们之内流动着。感受这些能量由头顶往下经由脚底，经由黑色之光，将你们所响往的、你们的视野、你们的实相落实地面。

### 8-11课 赤红色之光

**热枕之光**

内在与外在力量及字宙活动

启动静心冥想次第

当我们进入燥烂的赤红色之光的频率时，祈求眞理成为你们意识层面的眞知，并释放所有虚妄的思想意念。肯定：在你们灵魂核心内的天命已全面启动、放大并经由所有体系而流动。

**静心冥想与上师们的讯息**

安德鲁

我，安德鲁，在光中，以你们自身存在的灵性智慧问候你们。我在这时刻与你们说话，使你们得以清楚地了解到，在这宝贵的时刻中，你们再次地在开展中，进入新的自我形象，你们自身的思想理念进入新的观点，你们自身的力量有了一个新的方向，你们的较高自我有了新的扩展。思考这些事。

在意识层面上，你们尙未洞悉自己眞实创造力的实相，将内在自我之意愿，显现在外在层面。你们外在生命的偏限，使你们处于软弱的状态中，使你们无法扩展力量去体现自己的内在渴望。

在这频率的运作中，可能会引发一些心灵的创伤，这是为了使你们得以释放那些隐藏在你们生命中的负面势能。在这时刻，释放任何有关自己是软弱的、迷失的思想，以及使你们无法实现目标与梦想的障碍。放下基于外在図素所产生否定你们的财富资

源、你们的圆满与喜悦的思想与感受。将这些虚妄释放到光中。感受这能量的光芒被引导进入，并经由你们个人的每一层面而流动。不要害怕自己的力量，而要有智慧地运用你们的力量。在你们尙未进入绝对的完整之前，这赤红色之光的能量，不会在你们的内在全面产生作用。

这光的频率是由尾间处，即你们身体中创造本质的中心点换发出来。它与生命能的流动有关。感受赤红色之光由这内在次元具体顾现在你们的意识中。看着它、感受它，并知道自己的灵魂光体同时也在这频率之内。

你们是强有力的，然而，你们会认为这是极其微小的。这放大的赤红色拙火能量的眞知将协助你们的身体与宇宙心识连接。要全面体验这火一般的能量，你们需要清理个性自我层面上的贪禁与较低自我的创造力量。当你们进入下一级次的光的课程时，你们将比较能体验到拙火的力量。在下一级次中，你们将能更清晰地体验这能量并与之融合。

现在，亲爱的学生们，将焦点放在这赤红色之光，进入光的网络中，以阻止错误的爆炸性力量，防止扭曲意志所产生的愤怒与激烈情绪，阻止人类不公平的行为。放射到地球层面的宇宙能量及宇宙活动将影响到每一个人。你们已清理个人能量的人，将发现这些频率有助于正面的活动。

地球上许多人陷入在与自己灵魂所设计的天命的对抗中。这些是因果的经验在地球上开展。你们处于地球进展的重要时刻。毁减性能量及人类行为模式的爆发、人类的放纵，导致心灵无法与宇宙心识融合。因此，你们在这频率的环绕中，以了解你们存在中每一粒子的内在反应。

当你们克服这些时，便是很大的胜利。这赤红色之光成为以最高形式满足自我的势能。

当你们个人进入新的表达时，你们所制造的，成为你们自己及其他许多人的福泽。当你们解除了因果的束缚时，当你们从内在次元中解决因果的状态时，你们成为新能量的事奉者，这是你们个人的动力层面。

你们的考验即将到来。

就像耶稣基督接受来自未知的力量，以及来自地球的诱惑以考验袖自己的意志一样，你们也会面对使你们意志动摇的选择。

在成长中、在超越中、在融合中要能识别。当你们排除负面元素时，它的净化使你们得以自由，你们将能把这能量放在你们内在最高的远景中。

在这宝贵的时刻中，感受这能量的本质。接受它是一种桃战，祝福它，认知它是你们的一部份，是你们肉体生命欲望体系中必要的一部份。感受它平衡你们在自我觉醒中的所有阶段。

当地球释放它本身具破坏性、爆发性的能量前，它的能量必须先受到压抑与累积。地球的变动，及地球的未来将有许多改变。但是不要恐惧，因为你们走在较高眞知的指引中，你们与自己即是光的存在的实相融合，将使你们被赋予走过它的力量。

经由这特定的频率，许多事物将进入你们意识的知晓中。在那之前，不要让自己陷入在绝望中。

我，安德鲁，环绕着你们。许多我现在所说的话语，你们并不会记得，但是，当你们醒来时，你们的身体会再次感到一种清新的能量与力量。进入和平中，愿基督之光在你们之内并经由你们。

## 行星课程第九级次

拙火

简介

拙火

问候你们，这是爱瑟瑞尔。

我继续将内在洞见带入这光的进展途径上。你们所踏出的每一阶梯，都是一种平衡个人内在意识所有层面的机缘。每个人都受到物质实相正面与负面势能的刺激所影响。在光的途径上，每个人都朝着存在于身体与心灵之内的新能力、洞见与领悟而觉醒。

进入启动拙火能量的这一阶段，意味着你们已更接近全面转化自己身体、心识与心灵之所有状况的阶段。这生命势能是支撑所有体系的源头，一种与脊椎系统连接的频率、能量与意识。这脉轮中心点是从赤红色之光的能量中心点所放大的。这中心点本身是激发拙火意识之能量的来源。

要启动拙火系统，需要做好进入宇宙心识、灵性意识，及一切与较高生命实相连接的眞实脉动之欲望与热忧的准备。

拙火的启动可能带来一些有关力量之使用、意图与目标的挑战，也可能带来一些使你们与自己周围所见之事物，或别人在自己周围所创造之事物相互比较的桃战。

这能量不会轻易地被启动，因为在尙未完成治愈过程之前便启动拙火，很可能造成失去平衡的理智与逻辑，以及未能正确使用较高意志的后果。没有做好适当准备便放大拙火系统，很可能导致人格破裂或身体疾病。因此，每一个进入这阶段的人，无论内在或外在，都必须做好体验这放大的光的能量的准备，必须能随着较高自我所赋予的喜悦、内在知晓的意愿而展开，并具备与生命中每一事物交互感应的能力。

当你们臣服，接受你们自己的内在灵性，以及在你们途径上护守你们的存在们的指引时，启动拙火便是一个愉快的旅程。每个人的拙火经验将是多元且不尽相同的。你们有些人在这过程中感觉自己并不会受到太大的触动。有些人可能会发现自己正极度地探索去完成生命中所需的事物。你们有些人会发现自己对未来的远景充满热情，希望并愿意去创造、完成自己灵魂所要体验的事物。

拙火所产生的影响使人从虚妄的意念、复仇的意图以及所有伤害别人之行为的状态中解脱出来。那些体验过拙火在整个身体体系中流动的人，将发现自己在提升中已准备好进入天使体系中那更为宁静的层面。

在光的途径上开启拙火是自然现象。它是你们灵性旅程中一个重要的部份。有人形容这股生命势能有如一种「灵魂或心灵的本质」。你们可以从自己的内在看到或感受到一种极为强烈的实现目标的欲望，一种克服困难的推动力，以及一种跨越过去障碍的状态。它似乎使人产生一股越过障碍的内在力量与勇气。

拙火是人类本质中的正面能量。它使怠滞的能量转动起来，使隐藏却又需要表达的情绪感受浮现出来。

如果没有前面几个级次的清理过程，拙火的开启将带来巨大的混滑与爆发性的行为，使自己与别人感到相当地恐惧。但是，亲爱的学生们，你们在光与爱的指引中，在以爱治愈一切事物的存在们的指引中。因此，踏上这一阶段，无论是个人行为、灵性视野或心灵活动，都进入一个更为完善的新高原。缺乏热忱，就缺乏行动力。缺乏鲜明的方向，就缺乏创造顾现的能力。拙火能量是帮助你们，使你们较高自我心识中的期望、渴望与梦想得以顾现与开展。

因此，这拙火的能量在你们身体内的脊椎系统向上移动着。脊椎是你们身体意识的基础，是支擦你们站立的结构组织。软弱无力或疼痛的脊椎，往往与前世今生所受的伤害有关，或归之于你们因自己缺乏爱与自由的无力感而长期陷入在恐惧中所造成的。

因此，这是你们的身体、心识、与灵魂的觉醒，使你们从过去缠绕纠结的痛苦与情况中解脱出来。拙火往往使你们在睡梦中感到一股巨大的热能从你们脊椎底部向上升起。它的热度有时令人感到极其炎热，使你们感到身体非常不舒服。

有些人会看到一些明亮的闪光，自己好像出体般地进入一些超越任何以前未能感知到的次元。有些人会感到麻瘦或极端疼痛骤然消失。对那些能毫不畏惧地臣服、向成长打开的人来说，拙火的治愈过程给人的印象是深刻的。

你们在静心冥想中的每一过程都在光的委员的引导中，你们随时都在指引你们的光的存在们的心灵思想中。

因此以开放的心接受它，勇敢地去体验它，以爱的热忧享受它。放下对走出过去负面事物的抗拒。

这是一个开展进程，引领你们走过并进入较高天使层面的意识。你们将发现这进程是令人兴奋的，且充满着奇遇，并能唤醒你们的身体、思想与情绪意识。

在和平中向前迈进，永远记住自己在探索与成长中，一切如是。

拙火名词

拙火（Kundalini）这个字出自于梵文Kundal，意思是向上盘旋。这股最初始、沉睡的能量储存在脊椎底部三角形的耻骨（Sacrum）处。拉丁语称之为OsSacrum，意味着它是身体中神圣或圣洁的部份。古时候的希腊人了解这一点，因此称它为HereonOsteon，意指它是身体被火化时最后被消毁的部份，它同时也代表超自然的神奇力量。古埃及人也认为这耻骨是非常有价値的，并认为它是特殊能量的活动中心。

在西方，以宝瓶座及圣杯等代表生命之泉的容器标记来象征耻骨。

拙火滋养我们内在的生命之树，它像蛇一般地向上盘旋，因此，也称之为「蛇的力量」。在奥义书（Upanishads）里有着详细的描述。拙火瑜咖照理也是瑜劝II中一个极高的门派。印度教的宗师Vashistha也曾宣称拙火是绝对眞知的所在。古代圣贤认为，能体认、觉察到拙火这最初始能量存在于人体之内，是至高的眞知。拙火及脉轮在状陀经及坛城经中都有清楚的描述。

在可兰经中，当先知穆罕默德谈及极救之日时说：「手掌将会说话，在那时日我们会封住他们的嘴，但是，他们的手会向我们说话，而他们的手顾示了他们一切行为的证据。」

因此，当拙火觉醒时，可以感受到一股凉爽的频率由手掌开始流动，有些脉轮可以用手或手指去感受。

在西方，基督徒称它为「圣灵之顾现」，并对它的顾现感到崇敬，如同使徒在圣灵降临节头顶上出现的火舌，或犹太人的五旬节时圣徒头顶上的光环。

摩西

摩西看到它像是燃烧中的野火。在出埃及的期间里，以色列人因失去信心，而受到猛蛇的董击，因此上帝对摩西说：「做一条蛇，将它放在擦竿上，当被咬的人仰望它时，攻击便会停止，人也可以活下来。」

摩西做了一个铜制的蛇，将它放在撑竿上，攻击便停止。如果有人被猛蛇所咬，当他注视这铜做的iK时，他便活下来。这很恰当地描述拙火觉醒的治愈性质。

有些以色列人甚至开始崇拜这象征，对撑竿上的铜制蛇的膜拜便流传下来。在週南、耶路撒冷西北方的基色及以色列的其他地区所挖出来的史前古器物中，都发现有铜制的或石雕的蛇。

耶,丝基督

在旧约圣经中，这一象征对基督徒具有重大意义，当摩西唤醒拙火时，不仅是针对以色列民族，也是针对所有基督徒：「当摩西在荒野中举起铜蛇时，即使是人子也被提升，无论是谁，都不会被销毁，都将具有永1'1的生命。」

其他文明

我们同时也在其他文明所传下来的象征中发现比喻拙火的象征，例如墨丘利神（掌管水星的神）的蛇（Mercurysserpent），它象征精神转化的精练过程。诺斯替教徒（Gnostics）理解蛇代表脊椎。古希腊及后来的罗马神话都流传着与阿斯克勒庇俄斯（Asclepius）医药之神有关的传说。人们看到他拿着一根盘绕一条或两条蛇的蛇杖。何以希腊人将它做为治愈的象征呢？

盘着蛇的蛇杖象征人体的中间支柱或脊椎，这是人体中脉的位置。在罗马神话中，阿斯克勒庇俄斯代表墨丘利神，他通常都是拿着一根称之为墨丘利神之杖（Caduceus）的蛇杖。由一条或两条蛇所盘绕的蛇杖代表由中轴盘旋而上的拙火。

槪论

拙火的目地是滋养、治愈、关照，并赋予个人一种更高的、更深沉的人格。当拙火的力量升起时，是绝对纯净、吉祥、圣洁、超然、自尊自重、具完美的爱、关怀他人、明心见性，带给个人无穷的喜悦与安宁。

静坐次第

现在，静心冥想对你们而言已是如此地舒适，当你们把思想带入前额时，你们可以感到自己充满着能量。

看着自己的意识如何聚合所有的自我，如何启动玛卡色（Mercabah）这灵魂光体的每一个脉轮中心点。

当每一个脉轮中心点启动后，经由光的彩虹桥提升进入天使圣团的次元中。在静默中，体验自己与光的委员们的连接。在这灵性层面上，与光的网络连接，进行行星层面的治愈。当你们为治愈地球行星所做的冥想结束时，与这光的委员所引导的拙火的净化过程融合。

你们将看到，内在运作的焦点将着董在使你们身体所有的脉轮中心点与拙火连接。拙火的启动同时铭记在所有光的中心点上。它由脊椎底部盘旋而上。当较高自我渴望与三度空间的自我连接时，一个强而有力的过程便会发生。

当你们的内在运作完成时，经由黑色之光将你们的意识落实地面。

永远不要忘了将能量以顺时针的方向旋转，以封住你们的灵气磁场。

### 9-1课 白色之光

净化之光拙火

「自我觉醒程度越大的人，对进入内在之光的殿堂，及在静默中独处的需求也越大。」

**静心冥想与上师们的讯息**

我们与你们说话，为的是将新的方向带入你们每个人的意识中，以便做好全面提升并放大所有感官意识的准备。我们为协助你们释放较低自我中障碍你们认知自己眞实天命的种种情况。

我们在这思想层面中问候你们。在这一级次中，你们将体验到自己的内在本质有一种巨大的提升。你们将进入一种意识进展的阶段，这将使你们从因否定自己的灵性、心智与情绪的合一而在生命的经验中所产生的束缚之中解脱出来。信任并知道目前那些障碍你们成长的事物将获得释放，你们将置身于这些经验中。

所有在这级次之前的运作，使你们得以感受并知道你们自己的灵敏性。然而，你们的内在可能尙有着某种挫折感。

放下恐惧，放下否定你们人格的焦虑与它的控制。在这时空中，你们每个人都不会受到任何使你们陷入在负面状态的事物所影响。要理解，在这特定的一生，由于快速的进展，你们正进入一种多次元的层面中。要转化较低势能，使之进入较高存在的状态，必须走过许多步骤与阶段。

你们已从较低的势能中一步一步地迈向存在的较高境界。你们已治愈了许多古老的创伤，在治愈的过程中，你们对自己前世今生所制造的事物，将有更深的洞见。

你们之中许多人已从自己欲望的焦点与能量的改变中体验到自己意识的改变。要知道，在你们眞正地知道并理解「爱」必须充满你们整个存在之前，你们尙有许多需要走过的阶段。

因此，对自己的进展要有耐心，因为这些创伤存在于你们的所有层面中。每一次的循环，你们都被带入一个新的层面上运作，在那层面上进行更进一步的清理，这些都是必要的过程。

因此，在这一级次的循环中，将为你们的成长带来一些新的奇镇。治愈、光与爱的奇跃，存在于你们自己的意识中。每曰在这内在殿堂中的沟通与交流是打开那超越你们所能理解之领域的关键。

你们个人的成长是超越你们心意识所能领悟的。你们无法衡量那种扩展，你们只能从那些向你们寻求谘询，向你们学习的人身上所映照的，看到自己的成长。你们只能从那些渴望向你们汲取更多教导的人身上，理解到自己所需要的成长。

有时候，当你们感到无法超越自己内在的纷争与冲突时，便会在意识层面上产生抗拒。如果这些冲突扩大时，将它们释放到光中。要知道，所有制造冲突的因素都是一种妄念，一种由想像而来的感受。

这特定级次将是一个非常强烈的循环。然而，要知道，它不会影响你们日常生活所需完成的工作。因为当你们将拙火的能量融入在生活中时，你们将从中获得更大的自由。

每当灵魂光体的每一个脉轮中心点与身体、乙太星光体及拙火融合时，每当你们有一个新的次元要走过时，净化便由此而生。

除非你们能以爱的较高法则来看这些障碍与矛盾，否则你们的身体便会产生一些障碍，你们的思想意识便会否定正确的活动。透过爱的法则与基督圣灵，一切事物便在正确的思想与正确的表达中。

要接收爱的意识，你们必须感知你们是自己慈悲心的倒影。当你们能够放下所有干扰你们的情况，并凝定在自己的心灵空间与内在自我时，你们便能领悟那「超越一切所能理解的宁静」。宁静即是那环绕着你们的光，是一个防护盾。你们的磁力磁场与动力磁场是你们思想、情绪与灵性意识的倒影。

当你们经由行星级次，启动光的金字塔架构时，你们的频率变得更清晰，也更加扩大。你们的日常生活将更能处于凝定的状态中。「人们在这内在的殿堂，这个个人存在中静谱的圣殿，接收内在知晓以及进入光之国度的钟匙。这光之国度贮存在你们个人存在之内，也存在于环绕着你们周围的一切事物中。」

静默是通往你们灵性成长的最佳方式。在静默中，你们得以知晓、听闻、感受、表达、扩展并预期打开通往超越人类物质实相的意识之门。自我开展的幅度愈大，对内在之光及置身于静默中的需求也愈大。

你们的较高自我为你们带来提升，并将所有的自我带入白色之光的中心点，使之整合成为一个意识。这星状的灵魂之光受到启动而爆开，白色之光的元素成为一个球体，进入并环绕着你们的理性思想体，以及你们意识及潜意识里的所有思想。

肯定所有抗拒接受光之净化的思想都在这一时刻中获得释放。感受这白色之光的频率进入并在身体中流动着，你们身体的所有体系也回应这能量，并从中获得清理与净化。清理的目的是为了净化。

感受这能量进入并经由情绪体而流动。让这燥烂的白色之光使沉潜在这层面的感受浮现出来。看着这能量经由感受体而流动。无论是什么样的杂质附着在这一体系中，感受它们都被释放到这光的频率中。你们的细胞、器官以及身体的所有体系都在这光的频率中获得提升。当这元素本质放大时，感受它启动了理性思想体、情绪体、感受体与身体的所有体系。

感受你们在这内在殿堂中的较高自我向新的觉知、新的经验、新的喜悦及新的事奉机缘打开。经由事奉，你们的意识得以融入在你们所面对的事物中，成为它的一部份。看着自己的意识与那些在成长与在自我表达中的人有着更大的融合。

在这光的内在殿堂中，感受你们自身存在中的教师与指导灵在你们身旁，引导你们的意识。在凝定中，放鬆身体，让心识全面触及它自身的表达。

当你们置身于这燥烂的白色之光的元素中时，感受它正经由环绕着地球行星的能量网络而移动。与你们的心识、意识，以及光的委员一起流动。

感受自己正在体验与环绕着地球行星的光的网络的能量连接，引导这清理、净化之光，使地球在光的能量之环绕中，将身体与心灵的整合及心识与灵魂的整合带入实相中。

观想所有人类在自我进展的途径上提升，达到可以认知眞理与爱的本质。感受那些汗独的、令人厌恶的、毁减性的，与内在和平背道而驰的状态都被释放到光中。感受思想的力量驱散理性思想体中的冷漠与绝望。感受所有人类的生命进入全面的提升，化解因果的束缚，使之进入恩宠的状态中。

看着处于清理过程的地球确实令人感到沉重，但是，你们的心灵意识必须以地球是一个纯净怀烂的星球的眼光来看它，观想它是一个所有的汚染与混渊都已净化的星球。愈多人的心识能放大地球活动的完美，宇宙心识便愈能经由它存在的所有层面而注入。

将你们的能量、思想与意识带回自己灵魂体的脉轮中心点，在光的金字塔的架构中启动白色之光。感受自己完全在这五面白色之光的金字塔的环绕中。

置身于光的金字塔中的目的是为了帮助你们创造一个使自己不受外在干扰，得以全面释放的空间，帮助你们清理、净化身心内外，并成为一个放大能量与频率的源头。

呼唤你们所爱的人，呼唤那些心灵封闭的人来到这经验中。将他们带入光中。释放使你们的心智、你们的心灵产生痛苦的状况。释放个性自我体系中，在未来的途径上已不再需要你们去要扮演的角色。使自己从负面的、纷争的状态中解脱出来，观想自己周围的人际关係与相关事物都在纯净的目标中。感受内在自我的爱的喜悦。

在你们外在的日常生活中，花一点时间去爱自己以及自己的整个表达是很董要的。往往你们的意识自我对自己的眞实存在是陌生的，导致物质层面的意识自我与眞实存在之间的冲突。爱这身体自我，爱你们身体。当你们爱自己的身体时，它便开始回应你们的爱，成为你们所渴望的。

现在，进入你们自我的核心，也就是你们的灵魂欲望中。

在前面的级次中，你们已藉由回顾建立在不同生命架构上的自我，走过化解因果纠结的过程。你们已经历并突破生命中制造纠结之因果的思想编码。在这中心点上，我们正进入你们自我的核心，也就是灵魂的欲望中。

实现欲望的力量来自于知道欲望本质即是一种绝对的创造中心，你们在其中体验迈向完整的整个历程。你们的灵魂欲望是多重刻面的，就像在简单与复杂中的你们一样，每个人都是独特的。

因此，在这当下的时刻中，灵魂在光的环绕中，放大它自身的力量，这是一种与生命势能相关的频率。这能量来自身体的较低部位一一赤红色之光所在的海底轮能量中心点。这光的频率由这脉轮中心点开始时放大。

现在释放认为这脉轮中心点是导致你们堕落，使你们无法达到自己所应成为的恐惧。释放认为自己的欲望是一种妄念、一种负面元素的想法。释放认为应该避开这脉轮中心点的力量的想法。

在这时刻，感受这光的频率经由你们的身体及乙太星光体的层面直接与灵魂体连接。感受灵魂的起始欲望，以及在这层面所铭记的记亿，皆在赤红色之光的环绕中。接受你们正体验这种融合，使你们整个自我的实相得以呈现。

现在，当你们进入自己存在中更深层的内在殿堂，并与这光与能量融合时，你们将开始感受这频率在流动中与内在意识的融合。亲爱的学生们，在冥想中让自己融入与较高存在的密切结合中。这经验所带给你们的献礼，将顾露在你们的内在心E中。

你们的课题将与沟通技巧，个性自我的过份自信或偏见，以及因愚昧所导致的纠结有关。你们最终将从被压抑、被迫害、幻减、欺隔、懦弱、胆怯、敌意与愤怒的恐惧中解脱出来。

将思想集中在：你们即是爱，你们爱一切有生命的、有活动的，有其自身之存在的事物。你们与生命是一个整体，生命经由你们而存在。你们拥抱生命，彷彿它是一幅你们自己所设计的、独特的织锦图。当你们与自己的创造在和谐中时，你们的创造便能与基督意识融合。

现在，亲爱的学生们，进入和平中，带着力量与智慧向前迈进。

### 9-2课 金色之光

**转化之光**

「这行星中心是最^^始的创造层面。它包含各个起始阶段 也就是其他诸神的切始创造thecreationofother creators。地球只能经由行星心识的转化与净化来提升。」

**静心冥想与上师们的讯息**

我们以你们较高自我之光问候你们！你们对较高自我所存在的次元与行星频率之间的关係有着一些疑惑。由于你们同时存在于所有层面与次元，我们希望带给你们一些能使你们的视野更为清晰的思想。

行星中心是你们较高次元存在的一个层面。经由行星中心的自我，你们可以走过通往另一眞知层面的大门。行星意识是一种精神元素，它使你们得以突破内在封闭的眞知之门，进入宇宙意识及宇宙眞知的另一实相。在这行星中心，你们拥有打开理解科学或哲学之门径的钟匙。一切眞理、思想与智慧都存在于这灵性层面。

要你们以有限的心智去理解自己与无银宇宙之间的连接是很困难的。你们无法在意识自我内聚焦，也无法理解宇宙的浩满无很一一无法想像地球有更大的潜力。你们曾在一种万事万物皆美好的思想状态中警见这一实相。你们曾从自己创造理念中警见你们所理解的完美。但是，你们无•在宏观的层面上涵盖所有的实相。

在行星的层面上进行光的运作将帮助你们转化自我的所有形式，以及群体大众的心识活动。经由进入这意识高原所进行的光的事奉，你们得以与其他的活动网络连接。

超越这行星层面的是天使层面的活动。当一个人将所有自我与行星频率融合时，便能进入更高的天使自我的层面。然而，你们尙需经由这一级次的循环，完成你们内在及较低形式里所需的净化，你们与行星自我之间仍需有着更进一步的融合。

因此，你们每个人现在都在行星元素的环绕中，当这元素开始运作时，光的频率便经由所有较低层面而放大，展开治愈，并清除残馀在你们身体中的冲突与矛盾。

在前面几个级次的学习中，你们对自己身体的元素本质已有相当的了解。你们已能在觉知中进入灵魂的活动。你们已能感受自己的灵魂即是燥烂的光的元素本质，具有五彩绩纷的色彩，你们的灵魂也是宇宙心识与各种元素表达的经验。灵魂渴望从它自身的活动中获得自由，并实现它的创造力、灵性、思想与物质表达。

我们曾告诉你们，物质层面与内在灵魂之间必须达到平衡与和谐。当你们达到这种平衡与和谐，当整合成为所有层面的实相时，你们便会感到自己正在超越许多较低体系的元素，自己的每一层面都处于内在的宁静中，你们便会感受到治愈的运行。当灵魂的频率被放大，变得更为扩展时，便能释放存在于灵魂之内的汚染与混独，并开始与较高自我的活动衔接，这时你们便能提升进入个人灵性的存在中。

汲取耶稣终其一生的教导与她的频率，全然地洞悉正确思想，以基督意识在你们的内在本质中创造显象，是非常重要的。你们将从中了解到必须经由爱的运作与事奉，你们的内在存在才得以提升。

把光的意识带给已做好准备来接收光的内在次元的人，将为你们自身带来奖赏。要知道，透过你们自身表达的改变，你们的身体也将同时获得提升。感受自己的身体是爱的工具与载体，它的目的是为了将基督意识的本质带入活动中。

在这时刻与活动中，宇宙天父之光的频率是运作的元素。这金色之光的燥烂元素是提升所有频率的振动音律。眞正的运作过程仍然是超越你们的意识所能理解的。但是，你们心灵意识的频率将经由内在层面与这经验调和，并与较高存在的频率连接。现在，感受你们的行星意识已具体顾现在你们的心灵意识、你们的内在知晓、智慧与眞理中。在这光的燥烂元素中思考，如是成为，并与之共同II翔。

你们的意识可能会产生这样的疑问：「它的目的是什么？它的结果是什么？它有什么样的效果？」它的成果是将许多分散的心识融合成为一个频率，一个足以突破由较低思想所形成的理性障碍的巨大的光的音律。清理任何与灵性成长、和平、爱、和谐等意识相对立的元素。

感受你们的内在心识是一个放大的频率，一个更大的光的存在。感受这是一种在行星意识之内外移动的势能，这势能存在于所有灵性中。感受一切受到汚染的、制约性的思想活动都在转化中。当一个人走过内在与外在之光的清理过程，爱所有的存在及一切实体时，便置身于全面的整合中。

「这行星中心是最初始的创造层面。它包含各个起始阶段——也就是其他诸神的初始创造（thecreationofothercreators）。地球只能经由行星的心识转化与净化来提升」。自古以来，天使圣团一直与你们共同运作，并提升你们所有的自我进入这层面中，以协助你们得以开展，使违反至善的各种种状况得以进展。然而，要消除毁灭势能的活动，需要更多的能量。

人类的未来将经由思想、宇宙心识的力量，经由渴望看到新的表达层面之人的完美视野而转化。光的事奉无论对个人或群体都是一个崇高的心愿。你们作为光的行者，正与这频率与音律调和，以提升所有体系。

总而言之，我们感受到许多改变正进入焦点。每一个改变都会有它自己意识的本源。我们感受到这运作需要增强，需要进入一种清理中，并需要将焦点放在经由个性自我的体系使灵性得以实现。

每个人都需要了解到自己在自身意识的全面活动中，并且必须完全清楚地了解自身的灵魂目标与欲望。要知道，经由对自我的认知与理解，你们的意识将能把一切事物带入更大的领悟与实现的经验中。

智慧来自超越知识的领域，来自灵性的基础，使你们了解自己是所有物质层面的提升者。因此，祈求让眞知与智慧进入焦点，并使你们的内在存在与意识自我融合。

在这一级次的循环中，与所有层面的较高眞知融合是主要关键。它是使你们体验到圣爱不仅存在于你们的灵性中，也存在于你们的较低意识中。它是无条件地爱你们所创造的一切。

令人厌恶或不讨人喜爱的表像只是一种扭曲的影像。回想它眞实的完美状态，如此才是转化的关键。你们对事物的认知出自于片面的发展阶段，但你们的内在自我能超越外在扭曲的现象，直接看到它的完美与完整。奇践就是经由转化而产生的。当你们迈向目标或表达的同时，你们所渴望的创造性表达便已实现，接受一切都在圆满中。

放下制约性的思想，放下它所产生的偏限。要觉知到更大的完整。感受客观性自我的创造本质以正面的方向与灵性法则及心识法则在和谐中运作。

宝瓶座纪元随着新纪元的曙光带来一种新的希望。当你们感受到更大的事物正在发生的同时，谨记着更大的至善也在呈现中。

将有许多的治疗方式带来新的奇镇以协助细胞与肢体的更新与重新创造。人类将发现一些治疗方式，这些治疗方式能够减缓当今普遍存在并与器官系统有关的疾病。感受治愈在所有意识层面上流动着。

当你们在宇宙心识中运作时，你们便增强了将更大的至善带入地球层面的频率。感受各国的政治结构正放下争执与古老的因果纠结。看着宇宙元素为地球带来平衡，并将地球带入觉醒中。

感受一切眞知是领悟原理、领悟生命经验与人类意识活动的一个刻面。感受一切眞知只是一种工具，是使你们对内在智慧有更大领悟的一种方式。

较高自我的智慧，远远超越了你们所得到的知识，它像光一样地降临，经由释放过去的种种情况与否定，而带来内在的和平。肯定宇宙天父的意愿经由你们的意识顾现在物质层面上。

祈求，这一切将赋予你们。只是你们无法知道它f!现的时刻。坚定自己的觉知必定能从偏限中获得自由的信念。

诚信使人得以超越外在的种种情况，虔诚地接受内在之光与较高自我的力量，这与灵性、心识，以及存在于一切活动中的较高意识之法则是一致的。要知道，走在你们之前的上师们已经历过你们现在每一种体验。你们古老的灵魂曾在喜悦中体验每一个成就。现在，进入和平中，愿意基督之光在你们之内并经由你们而烟发。

现在依静心次第进入静心冥想的过程。

将你们意识的焦点放在光中，感受所有的自我聚合在一起，经由较高自我的意识及各个中心点而提升。将这合一的自我提升进入燥烂的白色之光的中心点。再次体验这能量的频率被放大成为一个球体，引导这能量以逆时针的方向旋转。释放理性思想层面的否定、恐惧与置乏。感受燥烂的白色之光清理磁场并释放所有使你们受到制约的思想模式。

现在，感受这光进入并经由情绪体而流动。释放储存在这情绪体之内否定你们自我认同的意识。感受燥烂的白色之光进入并经由感受体而流动。祈求让你们在灵气体上所吸收、聚集、附着或所制造的杂质，都被释放到这能量的火焰中。

再次启动顶轮处金色之光的能量，感受这频率被放大。体验自己在这能量的环绕中，直到自己完全沉浸在这光中为止。

进入蓝色之光的脉轮中心点，启动这频率。将理性思想层面上所有的愤怒，被压抑的感受、思想，混滑、矛盾与怨恨都释放到这蓝色之光的能量中。看着你们对自己、对生命、对改变、对未知的怀疑，都被这能量所清除。感受这光进入所有细胞体系与器官系统，直到身体完全被这智慧与自我知晓之光所渗透为止。

现在，进入喉轮处，感受绿宝石之光进入磁力磁场。如果你们有任何被压抑，或汲取过多负面感受的经验，让这绿宝石之光进入并经由意识自我而流动。引导这能量进入动力磁场中，再次肯定你们的欲望动机、你们的创造意念。感受你们的活动与所有的经验是平衡与和谐的。清理悲伤、痛苦与混滑，释放所有残留在你们意识里的心灵印象的络印。

体验所有的脉轮都打开并清理你们的身体。

将意识与觉知经由中轴，经由银色圣杯向上提升，进入行星中心，在其中你们问候你们的教师、指导灵、委员们与上师们。

在自我开展的过程中，你们正进入喜悦与完整的阶段，你们探索着你们所经历过的探险。透过来自宇宙心识浩滩资源之能量印象，你们感知到未来的景象。

你们都经历过由内在洞见与外在现象在思想模式上所产生的预言。这些预言对地球这净化阶段会形成什么的结果，有它们的意义。然而，作为你们灵魂的导师，透过理性意识的转化，我们引导你们放下那些对地球在混乱的改变期中所隐藏的焦虑与反映。

在这时刻中，观想自己是更大整体心识中的一部份，引导这金色的转化之光进入地球的表达中，观想地球在一片金色之光的环绕中。要知道，那些毁减现象已从人类的思想影像、乙太星光体的磁场影像，以及古老预言的影像中被提升出来。观想宇宙能量与人类灵魂融合，使人类在内在的觉醒中，选择以正面的活动作为外在生命表达。

当地球进入加速成长的循环时，许多附着在群体能量中的因果束缚，都呈现出来。要释放这些因果的束缚，让人类及地球所有生命的心灵意识，体验到宇宙较高之光的能量是至为重要的。当我们与你们的内在一起运作，赋予你们个体灵魂的欲望体系力量时，你们便成为光与爱的正面势能的眞实写照。

因此，在这时刻，感受在你们灵魂欲望中心点内的拙火之光的火焰受到启动，使你们欲望自我把焦点放在将治愈带入你们的意识中。

在这时刻，感受自我的灵魂以及欲望/因果体在赤红色之光的火焰的环绕中。感受这欲望的力量与能量的网络连接，将光的宇宙活动带入运作中，使人类自我提升，并进入它自身较高宇宙的表达中。在你们内在的静默中，接受这光的力量。

当拙火经由脊椎朝着灵魂向上盘升时，很少人眞正体验到全面的觉醒。但是，不要害怕这内在的火焰。只要知道你们的欲望终将完整地进入全面的表达。内在与外在的改变将在身体内聚焦。

### 9-3课 蓝色之光

**智慧之光**

「智慧像是一道向内在和平觉醒的频率，它闪电般地转化一切恐惧与焦虑。」

**静心冥想与上师们的讯息**

恩勒耐斯

这是恩勒耐斯，我看到你们在光、智慧与眞理中。我前来协助你们为成长做准备，在这过程中，你们对自己灵魂欲望活动的开展将有更多的体验、更多的融合与连接，你们个体化的本质也将与你们内在眞理的力量有更多的融合。

你们将个别体验来自宇宙心识行星体系中，光的巨大能量在你们多元性自我中的流动。这股能量经由灵魂及灵魂因果体，经由乙太层面，进入身体脊椎海底轮部位的生命势能中，当这势能受到灵性与智慧的启迪时，便开始向上移动。

人类心智永远无法理解多次元的多重活动。它只能透过你们个人的经验去体验。要以语言来形容这种过程可以说是一种愚议的行为。然而，在这运作的时刻中，你们可以感受到自己脊椎底部的力量，肯定这股力量确实地被全面启动，肯定你们受到灵魂绝对完美的神性所推动，并将这完美的神性落实在地球的意识层面上。肯定你们的力量即是爱的力量，肯定你们全面理解思想意识里的心智活动。

认知「力量」不是一把毁减一切事物的刀1，不是一把用来否定别人意识进展的刀剑，也不可以用它作为背离和平的工具。认知「力量」是一个转化所有恐惧的源头，是一种平静却具实力的能量，是一种知晓，以「爱的法则」直接、客观、建设性地回应内在灵性。这象征拙火的龙一直在脊椎尾部沉睡着，直到被唤醒为止。当它被唤醒时，这火一般的能量便开始清理因对光与灵性之抗拒而产生的结晶体。

在迈向入门的较高意识进展的途径中，这一星期的讯息是与这宇宙眞知融合，主要关键是认知天使圣团的神圣意愿®常地在所有创造的发展过程中移动着。

要知道，你们的灵性、你们个体化的自我，是与较高存在连接的。无论在你们的途径上出现什么样的障碍，只要接受较高存在的指引，你们将仍然朝着全面完整的表达、眞理及成为整合的存在前进。

现在依静心次第进入静心冥想的过程。

我们以爱与喜悦与你们说话，并与你们的思想、觉知一起进入较高层面的体验。进入光的殿堂。在这时刻中，放下任何物质层面的干扰，或任何不平衡的思想意识。

当你们聚合觉知进入较高层面的殿堂中时，你们的意识眞正地在提升中进入另一层面的体验。上师们与教师们与你们融合，将智慧之光的能量带入你们的意识里，使你们的意识更为扩展。

当你们进入这殿堂中时，运用智慧之光的频率突破因恐惧及对眞理的疑惑所产生在心智上的障碍。提升进入与光的存在之活动频率融合的意识状态中，进入智慧之光的频率中。感受自己与这强烈的频率与音律连接，以突破由恐惧、愤怒、激动情绪，以及与较高眞理势能的活动背道而驰所产生的症状。

当你们放大这活动与频率时，看着自己与那些为协助人类思想与心识达到提升效果而降临在这特定层面的存在们融合。当你们为协助地球意识的提升而进入这频率的运作时，你们也持续地经由个人的旅程而运作。你们仍继续突破你们思想中的恐惧与疑惑。

再一次地，我们将你们灵魂意识中，因果体层面的活动带入你们的意识层面。把焦点放在这层面上，并知道要释放你们内在本质中的饮望，要让灵魂从地球的因果活动中解脱出来，是一种极其剧烈的过程。

由于我们在这体系中接受你们展开个人意识的加速进展，你们现在正体验着强烈的频率。你们目前所进行的运作是一种进入因果法的运作，是一种回到鼓动你们一再进入地球生命表达层面上的运作。再次地告诉你们，人类的思维无法理解现在所发生的一切，只要感受自己在这光的内在殿堂中，释放所有残馀的蒙始因素，释放那些阻碍灵魂进展及进入眞实恩宠的虚幻影像。将它们带到掌管光与因果的众神之前。

现在，燥烂的智慧之光的元素正经由整个灵魂层面而移动。感受由至今所累积的恐惧、迷信的行为与否定都被带到光的存在之前，袍们审视种种因果模式。感受这些因果摸式已从灵魂体系中获得释放。感受燥烂的蓝色之光断除了使你们捲入因果模式的铁鋳。

祈求让你们的灵魂体带上智慧的冠暴，使你们得r'识别什么是眞理，什么是虚妄影像。在静默中寻求那超越一切领悟的和平与宁静。在无法领悟的人之前保持沉默；遇到漫无目标且碟碟不休的人时，前封起耳柴。要知道，智慧像是一道向内在和平觉醒的频率，它闪电般地转化一切恐惧与焦虑。将那些出自于未觉醒自我的傲慢与自大释放到内在眞理与这光的本源中。

肯定你们被带入完全没有痛苦的自由中，肯定你们已不受过去或现在的愤怒与苦难所束缚。肯定光的喜悦与爱的精神在你们的存在中移动着。要知道，「爱」是去体验别人如同体验自己的频率。看着自己在所有实体、所有存在，以及万事万物的意识之中。「爱」是认知那些属于你们地球经验之一部份的人，都在反映你们的内在自我以及你们的一切，无论它是大是小；「爱」是认知你们都是一个整体。你们无法在分裂中向眞理、智慧与爱觉醒。

现在，在光的网络中移动，进入这怀烂的蓝色之光的频率与音律中。把焦点放在释放促使群体思想产生负面活动的巨大恐惧上。被奴役的心识是那些被恐惧、焦虑与浮躁而谊染的心识。

当一人的归于中心，将焦点放在内在智慧上时，这个人便能超越对其他人的权威所产生的恐惧。你们可以经由内在自我与这些人的存在融合，达到与他们平等、同等地位的境界。你们可能无法以技巧或类似的方式理解平等的本质，但是你们的眞实灵性是一种平等的频率，一种出自造物主心识的神圣之光。感受神圣本质经由至高大我的意愿，呈现在所有活动中。

当你们在光的网络中完成旅程时，回到你们自己的中心点，放下所有使你们停滞的状况。让你们自己成为这光的运作中的一部份是相当好的。它有时候确实是艰难的。你们会因自己的迟纯，或对正在发生的事所产生的冲击缺乏觉知，而感到气ts。要在充满试练的物质层面上保持提升的领悟是困难的。

然而，要知道，你们的创造是依你们所设定的方向而形成的。这其中的课题是相当重要的。那些以眞知及较高层面之意识来领受这些学习的人，将会与之融合并具体实现、表达那较高本质的眞知。

现在，经由你们光的彩虹桥进入燥烂的银色之光，运用你们的意识让这光的元素充满磁力磁场。再次创造一个充满光的能量的金字塔。这些光的金字塔的运作对你们意识的提升、转化与和谐是至关重要的。这些放大的能量比起你们最初觉醒时，在前面几个级次的课程中所启动的光的脉轮中心点的能量更加强而有力。然而，每个人都必须从基本的运作开始，一步一步地走过这进展过程。

现在，把智慧之光的频率带到光的金字塔的前方，将这燥烂的蓝色之光充满整个光的金字塔的中心、前面及底层。把金色之光的元素带入动力磁场上，燥烂的白色之光带入磁力磁场的后方。你们现在在这能量本质的环绕中。这将为你们建立一个强有力、具保护作用的光的金字塔，帮助你们转化，使你们从中获得滋养、净化，并保护你们不受恐惧的威胁。

呼唤那些在你们日常生活中的人，那些感到迷失或与自己的较高存在分裂的人。呼唤他们的灵魂进入这光的金字塔的频率中。祈求这些你们所爱的人的较高自我，将他们带到这频率中。每一个人都必须个别地与自己及所有的人话造和平。纯然地体验这种与光的存在们之间的交流。

和平与你们同在，愿基督之光存在于你们所有的经中。

### 9-4课 绿宝石之光

**创造之光**

「你们的未来仍有许多扩展的空间。无论一个人的进展达到什么样的成就，仍杂于其他更换展的频率。」

**静心冥想与上师们的讯息**

我们以你们的较高自我之光与你们说话。我们将这运作带入你们的意识自我中。将所有的自我带到前额，感受这些自我与较高自我融合。提升并让这些自我融合成一种频率，进入和谐、平衡与爱的表达中，使你们对自己意识的每一层面都全然地接受。

再次进入整合中，一个人必须放下来自物质层面的澳散能量，図为它阻绕你们实现眞正的较高天性。在这时刻，最重要的是要能觉察、识别并掌握自己能量。你们每一个人都了解到自己的进展已到达所说的话可以成为一种频率，足以影响属于你们生命中的一部份的人，你们所设定的意念能制造一种直接的因果活动。

虽然你们正展开释放灵魂因果体中的因果，进入恩宠法则，你们仍然要面对因果法则，而且它更具活动性，并随着意识即时产生活动。因此，要小心你们的思想投射，以及你们个人意识里的起心动念。现在，放下所有物质层面的沉重，放下理性思考、情绪与感受层面的沉重。放下任何陷入在否定中的感受。觉知各个光的中心点都被启动与放大。

在这堂课中，我们以爆烂的绿宝石之光来运作。当这能量进入焦点时，释放无法以活动来表达你们创造意识的任何状况。这是创造自我渴望把更多焦点放在与光的强烈效果相互交流的时刻，也是创造自我渴望聚合许多不同刻面之生命使命的时刻。

当这频率在身体中流动时，感受自己在感受层面上的清晰图像，释放任何与你们因果体中的因素有关的虚妄影像，释放你们因对别人的活动或行为所产生的感受而做的投封。识别是扩展与进入更大觉知的关键。你们都在体验一种在你们内在感受本质中正在提升的灵敏度。

在这时刻，释放任何身体体系中的愤怒，引导光进入器官组织以清理任何灵气体上沉重与祸密的杂质。

再次经由你们各个体系，清理、净化那些否定你们的完整的影像。释放因过去的情况而使你们的思想受到影响的愤怒；感受身体的所有层面，磁力自我与动力自我都在接收这燥烂的能量，并将一切事物带入全面的平衡中。

要知道，你们都在一种与前因后果有关的状态中。但是，要理解你们正将自己提升到一种更精练、更细繊的本质中。

正如你们所渴望的，你们对自己的能量本质与爱的频率有着一定程度的理解。爱的本质必须成为你们全面表达绝对的核心。没有爱的元素，你们无法完全地提升。思考这些事。

感受绿宝石之光的元素，释放侵触你们力量系统的恐惧与焦虑。虽然你们可能因别人的思想与能量的误导而受到耗损，但是，当你们的焦点凝聚在光中时，你们的力量便不会受到侵袭。因此，要小心谨愼，并知道光是一种本质，一种你们内在意识的频率。它必须以最高形式来运用，它必须运用在清理与提升，使你们的焦点进入行星意识层面的活动上。

一般群众皆以恐惧的心识来看待事物；在你们日常生活的环境中，也有许多人正在经历着自己存在中的战怀意识。你们将持续成为和平、正直、向较高心识打开及眞理法则的象征。

再一次地，你们进入光的殿堂中，进入你们灵魂活动的记录中。再一次地，感受你们灵魂本质中的某些董复模式，以及导致你们与内在灵性产生矛盾的状况。祈求这些重复的模式与矛盾的状况都进入觉醒。看着他们在你们所有与他人互动的人际关係中都被带入平衡。再次申明，这一切必须进入内在的静默，祈求让你们接收对你们的内在知晓与领悟而言适当的指引。祈求让你们看到把你们带入负面事物的因素；看到那些在你们生命中制造动乱与剧变而必须去除的因素。

你们的未来仍有许多扩展的空间。无论一个人的进展达到什么样的成就，仍练属于其他更扩展的频率。感受自己的稳定与清晰，也知道在启蒙的成长过程中，仍需持续地清理。

未来尙有许多运作是超越你们目前的心智所能感受的。因此，如果你们重新复习行星四启示录所讲的一些观点与证释，复习大我（oversoul）对细胞意识，以及你们存在中每一个脉轮中心点的意识所说的话，将对你们有极大的帮助。

现在，绿宝石之光的元素进入你们之内，并在你们所有的意识层面上流动着。感受光之剑突破笼罩你们的疑云，突破否定你们与较高意愿之目标融合的感受。你们已体验到这内在层面的许多活动，并已经由较高觉知的某些部份而提升。

你们知道自己已从某些因果中解脱出来，然而，这不表示你们没有其他的因果活动。要理解许多出现在你们生命中的人，与你们过去的人际关係有着密切的关联，只是你们将比较不受这些因果的牵引，将更能感受到自己是一些更新经验的创造者。

不要对这些新的因果活动产生驴傲或优越感。只要知道你们已释放了捲入这些因果活动所制造之戏剧的需求。

把你们的觉知带到环绕着地球的光的网络中。观想并感受这个星球在燥烂的缘宝石之光的环绕中。地球不是一个表达置乏的地方；它是造物主的一个完整的、完善的、丰富的创造。用内在心灵来看这些事物，并知道它是这一层面的实相。地球本身正探索着进入恩宠中，因此，长久隐藏在它体系中的因果开始爆发出来。然而，这一切也将会终止。

看着光正突破使地球陷入在黑暗的绳索。感受地球及所有居.民是一个融合的频率，作为一个实体，它正在释放重复的因果模式，并眞正地在创造一个新循环的活动，以实现为它所设之方案的视野。当你们在这内在次元的运作完成并做好准备时，将觉知带回你们自己的行星中心，并回到你们的灵魂中心点。

再次启动光的金字塔的频率架构。邀请所有你们希望与之产生和谐、和平与治愈的人。当他们来到你们的光的金字塔中时，保持在静默中，知道我们正在与你们一起运作。

前面一个级次（行星八）的运作目的是清理所有你们由过去情况所带来的因果束缚，并使你们得以自由地探索你们的创造意识。你们已走过那一级次的运作，现在正以巨大的创造意识运行着。谦和地对待你们自己的存在，因为你们的灵魂载体、思想与心识，正与较高力量一起流动着，使你们经由对圣爱的领悟而实现你们的眞实存在。

与所罗门的领悟、沉静及基督的智慧同行。这是一个永恒持续开展的旅程。在爱中，保持对自己意识的警觉。进入和平中。

### 9-5课 紫色之光

**至善意愿之光**

**静心冥想与上师们的讯息**

杰夫

这是杰夫。我以你们存在的智慧，以天使圣团的智慧与你们说话，并将你们所渴望的活动呈现给你们，让光经由这活动注入在你们的意识自我中。你们]5做好准备，使自己能以正面的活动来走过生命的旅程。这将使你们的脉轮中心点，以及生命势能的底部与你们整个存在的内在与外在连接。

在这堂课中，你们在燥烂的紫罗兰的紫色之光中运作，它的脉轮中心点在意志轮处，然而，它也将使你们身体的核心产生觉醒。因果体自我的欲望正与这一脉轮中心连接。拙火的力量来自放大的赤红色之光的意识。

让我们更进一步地闇述你们所理解的入门经验。许多走在光的途径上的人，已逐步接近即将完成地球旅程中的生命循环。他们正加速个人的成长，并接受自己为地球事奉的使命，使自己成为光的治愈活动的顾现。要知道，在你们的事奉中，治愈意识之力量所带来的效果是至为重要的，儘管你们无法以意识来为这些经验做全面的准备。

人类的改变将开始以不寻常的方式爆发出来。忧变症将成为净化过程中的一部份，因为忧恋症是一种对内在精神与灵性的抗拒而产生的结果。但是，当你们处理这些沮丧与压抑的能量时，你们开始解开隐藏在恐惧之下否定喜悦的线索。你们开始成为那些盲目、无法看到道途的人的调解人与媒介。

你们打开通往实相之门，在那里，无论在物质层面上或在精神层面上，你们都可以在生命中预期一个全新体验的领域。物质层面仍然是神圣计画中的一部份，它正进入加速提升的状态。

有些人将能不以一般人的死亡经验离开地球。有些人将协助处理那些在清理与净化过程中所留下的残局。有些已进入绝对明心见性的人，正为使宇宙法则得以透过精神与灵魂体现在人类经验中而铺路。在你们完成个人的旅程之前，你们仍有许多要走过的，你们的净化过程将把你们带入灵魂整合的较高表达中。

整个光的运作是一个关键性的要素，它赋予人类一些选择，在这之中，国际法规成为一种新的沟通经验。治愈正在多次元的层面上发生着，然而，逆反的势能也同时在阻碍这进入自由的活动。基督能量正存在于在地球层面上。这能量历来一直与人类同在，只是现在这股能量以许多不同形式成为主要的影响势能。

许多人已达到宇宙性的启迪状态，有些人正引导别人踏上自我觉醒的途径。在此同时，也有一些人ii装成传道者，以基督及耶稣使徒之名欺世盗名。他们迫使别人背离眞理，因此，识别成为一个艰难的学习课程。

不要急于追随那些在物质层面上顾得强而有力的人。要认知，基督隐藏在每一物质形式中。基督存在于纯然的眞理中。基督以大我的形式存在着，在其中，爱的能量是丰富而流畅的。

当你们体验到爱的能量与内在自我对圣爱之记亿的密切关係时，你们将认知到这个道途。如果你们能吸收智慧与眞知，并与之融合，能依眞理而实践，你们将不会受到欺瞒。

当诸多激烈的改变出现时，许多事情也随之发生。

我，杰夫，在此宣说，是为了使你们了解踏入这光的经验并非徒然无益。这一切经验，与把治愈带入你们意识之中的正面势能并不矛盾。你们都是治愈者，光的能量将赋予你们治愈的力量。

当你们触及别人的心灵时，你们唤醒在他们脉轮内盛开的莲花的频率。当你们遇到欺隔者时，转身远离那经验，然而，要寄予关怀的爱，并看清自我，你们已播下向自我觉醒的种子。

不要因某些人在挫折中离开而觉得自己是失败的。不要因你们渴望给予的人无法看到你们的表达，无法胎听你们的眞理，或无法被你们所触及而感到自己在一种被否定的表达中。那些反叛与抗拒的人，需要有他们自己的觉醒时刻。

我们感受经由意识的运作，一股巨大的、新的能量之波正以各种不同形式的经验活动着。我们感受到在音乐领域中，一些极为美妙的音乐创作将平息騒动的心灵，使身体恢复精力，使灵魂获得满足，使心灵获得喜悦。

我们感受到许多新的音乐正将较高次元的音律融入独特非凡的运作中，从而在心智层面上打开意识开展的过程。

我们感受到许多不同的、新的思想活动之波正融入不同的生命经验中。我们感受到许多物理与医学领域正向新的另类疗法打开。

这些话以前都曾说过，然而，一切在于时机的成熟与否。我，杰夫，一直是这特定推动人类打开心智之神圣计昼的守护者。你们每个人旣是教师，也是事奉者。你们是促进至善的人。你们正以自己的方式，将觉醒的途径带絵其他的灵魂，提供他们寻获内在和平的线索。

在这光的运作中，没有负面的结构。它全然是通往你们个人经验中另一层面的一条喜悦的途径。儘管路途看似崎幅，障碍重重，往往需要通过许多不同的经验来考验你们的自我，然而，这一切都是一种过程，它带领你们进入更崇高的表达。

现在依静心次第进入静心冥想的过程。

再次地体验光的委员们所引导的能量正使你们每一个脉轮中心点彼此贯通，并与拙火连接，经由灵魂频率进入较高层面。放大这能量，体验爱、圆满、平衡与完整进入并遍及整个情绪体系。

放下所有虚妄的思想、印象与直觉感受，以及外在负面频率在你们身上所做的投封，释放任何负面的心灵意识。当你们一一启动每一个脉轮中心点时，你们再一次地被美丽的白色之光所形成的光球所环绕。

感受金色之光的频率被引导经由意识自我及潜意识自我，提升身体每一部位的能量与频率。只要单纯地体验自己在这燥烂的能量中获得提升。放下所有理性思想层面的混滑与敌对的思想。

进入智慧之光的脉轮中心点，感受这光的频率被引导进入身体中的细胞与细胞组织的意识。如果其中还残存着恐惧、创伤、批判等负面元素，将它们释放到光中。再次肯定自己有意识地接收这智慧与知晓。

进入绿宝石之光的脉轮中心点，并启动这频率。与紫色之光的频率融合，进入紫色之光的脉轮中心点。这频率透过整个存在而表达，是一种将各种情况带入运作，使你们接受自己的天命、自己的途径、生命目的与目标，以及最深层之欲望的催化剂。

再次肯定现在的一切都是圆满的。当我们从第三次元的身体层面进入灵魂层面时，启动灵魂体中的每一个脉轮中心点。

经由光的彩虹桥向上提升，以片刻的时间沉浸在银色之光中。再次肯定你们受到滋养。当你们的自我与动力磁场平衡时，感受你们是充实的、完整的。

向上提升，再次把意识带入行星中心，与光的委员连接，问候教师们与上师们。无论何种频率将与你们的经验与表达互动与交流，在静默中做好准备，与上师们会合，并体验他们存在与频率。

你们将感受一股巨大的能量从脊椎底部向上盘升，穿过整个身体，穿过每一个脉轮中心点，进入心轮、意志轮处，并进入理性体心智与思想的层面。

这种连接是经由较高自我的心智，经由你们意识表达之涉入而产生的，在其中，个性自我本身只是一个参与者。

再次说明，眞实状况与它的技术细节是无法观测或解说的，因为它超越自我微小频率所能领悟的。但是，由观想所产生的效果，使你们得以在这紫罗兰的紫色之光的环绕中，同时使这至关重要的生命势能的意识，得以注入你们灵魂的能量体中。当灵魂被注入这光的频率时，它被引导与你们身体脊椎底部的核心连接，并启动赤红色之光这脉轮中心点的能量。

你们将体验一种超越你们过去的思想所能领悟的巨大觉醒。它将使心智更新，将打开梦的境界，并将与你们的识别力融合。不要害怕改变；接受在你们的完整意识中，这种体验是可行的。你们每个人都将个别地以自己的方式找到宁静和平的钟匙。

静默 

当你们在这堂课中完成与拙火能量的融合时，做好落实地面的准备。

进入和平中，愿基督之光在你们之内并经由你们而换发。

### 9-6课 红宝石之光

**医生的左手**-治愈之光

「你们愈是能走过较低体系中的愤怒与否定，并完成对这些愤怒与否定的清理，你们便愈能开始在内在次元的较高频率中振动。」

**静心冥想与上师们的讯息**

在这堂课中，我们要谈谈互动的人际关係、人与人之间的沟通、爱的频率与能量，以及一些符合内在表达的生物体系。

当你们投生于地球时，你们就已接受这一生是你们平衡过去的，与因果有关之状况的机会，也是你们融会贯通地球人类课题的机会。在人类的经验中，你们体验过否定的课题，也体验过意气风发的课题。你们的灵魂选择在地球层面上运作，以荣耀「爱」的神圣意识。

经由许多不同的途径，你们曾受到个性自我中的羡慕、嫉妒、侮恨、伤痛，以及种种不正常心态所隐蔽。然而，这一切影像皆是由人类意识所制造的。

你们可以选择把力量交给这些感受体上的影像，接受它们是自己的学习课题，也可以选择经由较高思想的频率以及神圣本质，使自己超越这些意识状态而向上提升。你们所探索、所渴望表达的「爱」，远远超越人类的行为，然而，「爱」的表达须经由人类的活动来顾现。

在你们的欲望中，你们有许多选择来表达「爱的法则」。每一个进入你们生命旅途的人，都可成为一个重要的学生或教师，可与你们在「爱」的课题上互通讯息。悲伤、哀痛、心碎、苦难，皆来自较低自我的自我中心所制造的显像。让自己从这些深埋在内心的痛苦中释放出来，把自己带入光中。

把你们的觉知全面带到心轮处，带到情绪体的层面，感受自己正从惶恐、恐惧、分裂、犹豫、失落以及被拒绝的意识中释放出来。

再次地知道，当被拒绝、被否定的感受呈现在个性自我中时，儘管它是一种看似眞实的影像，然而，实际上它是一种由于与自己灵性分裂而产生的意识。别人无法否定你们，但是你们否定了你们自身的存在。

你们每个人都具有提升别人频率的力量，你们也能运用这些能量作为清理储存在身体体系中否定影像的工具。将你们自身存在中，内在心灵的「爱」的意识付诸行动。

仔细地思考并如是存在，因为没有任何不可能之事。要知道，一切事物都经由精神与宇宙心识而相互连接、关联。没有任何事物可以阻止你们的较高表达，除非你们相信障碍及否定因素是一种实相。

当你们感受到全面融合并且在完整中时，便能纯然地与提供你们意识学习的存在们做智慧的交流。没有人是毫无理由地从你们身边走开的。你们并非受到他人的拒绝所遗弃。你们只是纯然地走过某些意识体系，迈向不同领悟与成长的途径。

现在，当红宝石之光清理情绪层面的活动时，感受这频率的振动。感受你们情绪体内的创伤，因你们眞正领悟到爱的意识并将之顾现而复原。爱没有批判；爱没有痛苦；爱没有恐惧；爱没有悲痛，爱是表达、融合、提升与治愈。

那些受仇恨所影响的人，请从你们的内在存在中转化这些影像。看着那些导致愤怒与否定的因素，在红宝石之光的元素中被提升，你们的内在自我也在这元素中获得提升。感受你们内在心灵与身体意识中的愤怒与敌意已被释放。

你们愈是能走过较低体系中的愤怒与否定，并完成对这些愤怒与否定的清理，你们便愈能开始在内在次元的较高频率中振动。你们将从你们所换发的治愈能量中感受到你们的力量所带来的效果。

现在，每个人感受这红宝石之光的频率，成为一股能量，经由你们身体的每一个体系而流动。感受身体自我以及身体中的所有体系都在这能量的环绕中，都在这治愈的活动中。让爱成为你们提升与治愈的源头。感受这频率也同时被导向那些引起痛苦、仇恨、矛盾等活动的起因中。

不要批判，只要释放那些影响你们意识的事物，并让自己从这些影像中解脱出来。现在，释放所有你们所看到的、所感受到的愤怒、矛盾与战争的苦难；释放所有你们所感受到的心灵折磨与分崩离析的意识，并祝福每一个人，让光与爱的意识成为治愈一切事物的源头。

现在，感受那些映照你们意识之美的人，呼唤那些与你们意识自我中的爱的光芒相互辉应的人。看着他们正在接受光。感受自己与他们之间的交流是敞开的。

人类自我往往被批判、傲慢、专横等权利体系所扭曲。让意识自我接受其自身是一种光与爱的表达，看着它眞实本质中的喜悦与美丽，以正面的能量滋养意识自我，促使至善的顾现，这将使你们展开个人的进展，并如是成为。

要知道，无论在你们的表达中，呈现什么样的瑕厂，都只是一种影像，一种可以将它塑造成全新表达的影像。这些瑕庇是为了带给你们更大的成长而出现的桃战。宽恕你们自己。感受你们的心灵，以及你们本质中的爱与温暖。对人类的个性自我来说，否定自我、任其残缺，着眼于否认、置乏、偏限等図素，或接受一些制造愧疚的行为，或许比较容易，但是，看着自己在爱与完美的光芒中，却是更为崇高伟大。

当你们进入个人的静心冥想时，让自己去体验向陷入在痛苦中的人伸出援手，触及他们心灵的感受。只要纯然地看着这些心灵的完美本质，看着他们释放了情绪体中较低、较桐密的意识。恐惧使你们否定灵魂的表达；爱使你们与合一的感受连接。

再次地，当你们事奉并释放时，你们也同时获得提升。基督g无以精神，也以人的形体走在你们之中。让自己向这基督频率觉醒。感受袖对你们心灵的呼唤，放下卑微的感受。

当我们呼唤那些正努力迈向较高意识之创造显像的灵魂与自我时，感受你们的能量与所有在这光的磁场内的频率融合。我们呼唤所有将光的运作传递给选择走在成长、事奉与爱的途径上之所有存在的学生。

把焦点凝聚成一个表达、一个频率，将它环绕着每一个光的学生。感受每一个学生都在爱与治愈的红宝石之光的环绕中。呼唤所有提升地球行星之意识的人。

感受自己在光的网络中，引导这频率经由所有意识体系。看着地球在光的环绕中。地球的心灵与人类的心灵一样，是破碎的、沮丧的。让光治愈这心灵。

当你们做好准备时，呼唤所有的自我回到前额；呼唤你们的意识回到身体中。由你们存在所换发的爱，将成为治愈的力量。没有爱，便是虚无；没有心识，便没有宇宙造化。

运用你们存在中的爱，整合你们的心识；你们的意识自我，以及你们的所有体系。成为治愈者，成为治愈意识之源，走在和平中。为全面地体验「爱」做准备。攻瑰象征着心灵在它的完美状态中，在它完美地盛开中的象征。它众多花办的完美设计，是一种爱的芬芳与本质。

进入和平中，让基督驻留在你们的心灵中。

### 9-7课 橘色之光

**医生的右手**-觉知与感受之光

「有了清晰的感受、清晰视野的觉醒，一切状况皆能重新整合。」

**静心冥想与上师们的讯息** #1

爱瑟瑞尔

问候你们，这是爱瑟瑞尔。地球层面的感受体是非常阴暗混独的，也非常扭曲的。在地球层面上，只有很少数人的感受体处于正面的状态中。

有了清晰的感受，清晰视野的觉醒，一切状况皆能重新整合。盘旋在感受体中的黑暗罩纱极其浓厚。让你们的心智与清理地球感受体的理念一起运作。地球感受体的磁场，直接受到生活在地球上的生命体的感受所影响。

如果人类群体思想因疏离而视地球在自我毁减、在更大的分裂中，那么，群体心识的感受体的进展便向下滑落。

感受大自然的资源与所有个体的需求是平衡的。饶渴、贫困、疾病以及人类的退化，均是意识的分裂与不恰当的活动所产生的结果。

观想人类群体的感受本质以及视野表达都仰望着如何将天堂实现于地球。观想人类在生活上所需的衣、食、住、行都不虞R乏，观想饶饿的人获得食物，无家可归的人获得安身之处。

肯定完美的平衡正在地球上的每一个生命体的所有层面上显现着。感受废弃物与汚染源正在消除。感受整个地球的癌症活动，以及对地球人类之进展计画的干扰都获得修正。

想着人类的心识以及所有心识的感受本质都进入清晰的视野、进入清晰的意识、进入宇宙意识、进入爱的精神，并将焦点放在人类经验所能达到的至高潜能中。

现在依静心次第进入静心冥想的过程。

在这堂课中，启动燥烂的橘色之光的频率，这是与你们心灵本质、直觉力，感受力、本能意识有关的频率。感受这频率进入身体，并经由身体而流动，其焦点集中在神经系统上。

问候光的委员、净光兄弟的上师们，及那些属于这运作的存在们，并与他们融合。这些较高存在们将改变带入人类群体的进展中，并协助你们在个人的旅程中与灵魂整合。让这内在指引引导你们穿越光的网络。燥烂的橘色之光的频率正放大着，并与这治愈的过程连接。

在凝定中，知道一切事物皆依你们自己的存在而处于它自身正确的秩序中。信任你们内在自我中引导你们走过改变的内在知晓。信任你们自己的方向感。当你们与宇宙法则，以及明心见性的法则合为一体时，你们便走在一种与自己内在存在融合的本质中。

聚合你们的自我，在觉知中向上提升，经由光的彩虹桥进入你们较高存在的中心点，进入行星中心的频率。在你们的思想中，认知自己正超越身体层面，提升到一种更高、更快速的频率振动，引导你们进入宇宙意识的本质中。

当你们感受自己经由光的频率进入内在圣殿中时，以开放、自由的意识接受光的委员们的存在。光的委员确实能察觉你们个人的种种经验，然而，他们从不干涉，只是纯然地在觉醒的喜悦中。

现在，聚合你们所有的自我，将这些自我带入这意识的中心点，感受你们的频率是一种能量体，换发着燥烂的橘色之光的频率。许多与神经系统有关的频率正被接收，并将感受意识的提升，使它的敏鋭度更为扩展。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

我们以光、智慧与圣灵问候你们。在这运作中，你们正在接收宇宙之光。如果你们感到自己有任何扭曲之处，将这橘色之光的能量注入其中。

我们感受到你们的身体正在转化，无论是你们的身体、情绪体、理性思想体或乙太星光体，都与你们的灵魂，以及你们的较高自我有着更大的融合。你们所跨出的每一步，都提供你们一些学习课题，这些课题使你们了解自己是谁，使你们获得你们的心灵所渴望体验的喜悦。

我们将谈谈「灵魂的注入」（soul infusion）这一概念。内在运作是经由多次元的启动而産生的一种过程，在这过程中，灵魂因果体的本质首先被带到加速清理的运作中。灵魂因果体必需先被清理，拙火的能量才得以完全注入较低自我的体系中。

在这光的途径上，经由这行星课程的每一阶段，灵魂因果体正经历着一股强烈的、释放因过去的活动所产生之因果的能量。走在这光的途径上，从现在起，你们已不再与轮迴系统连接。你们处在一个以圣爱的法则与原理作为你们理性思想、情绪感受意识活动之一部份的层面上。

你们有可能因董复的模式而回到因果的轮转中。但是，这些灵性伽锁已被破除，过去的一切已被释放。因此，将灵魂注入拙火的能量，是迈向天使层面意识觉知之过程的一个进展步骤。

在赤红色之光中，在拙火能量的启动中，当这股生命势能遍及你们体系而流动，当宇宙能量在你们整个存在中启动时，你们的所有层面都在接收这强大的、加速进展的能量。你们是否相信这点并不董要，重要的是认知它纯然地是一种活动过程。

这活动的整个过程无法全面显示，因为它是依你们内在觉知而在适当的时机中展开的。一切都在逐渐形成与开展中。对它全面接受的时机，蕴藏在你们个人范型的架构之内。

这一级次仍然是一种持续的清理过程，它将持续到全面完成为止。这种完成的时间可能要几个星期，也可能要几个月、几年的时间，甚至可能是终其一生的经验。对圣爱的接收，旣是顾峰，也是进入宇宙意识、进入加速成长，迈向更高表达之层面的开始。

当你们不再处于敌对、焦虑、恐惧、不安与疾病的状态中时，便是「灵魂的注入」（soul infusion）全面完成的时候。

当你们的所有层面都领悟到那超越一切所能理解的宁静与和平时，你们便能体验宇宙意识。只有极少数的人与基督融合，体验到「灵魂的注入」，具有宇宙意识而成为明心见性的上师。在人类群体中，只有少数的人达到这样的成就，但是，经由光的存在们，经由光的运作，经由与天使圣团的连接，要达到宇宙意识的成就是很有可能发生的。

你们不能仅凭阅读这些资料来进入明心见性的次元；你们不能以知识理念来成为一个具有宇宙觉知的个体。这是一种你们的内在自我与外在自我所预定的目标。光的委员们设计了一个将能量传递给为已准备好接收并表达这宇宙意识的人的沟通系统。

再一次地，拙火的能量经由各个体系而提升，放大并启动燥烂的橘色之光的脉轮中心点。感受这股力量将所有负面元素带入这光中，使之燃烧殆尽，并使自己的内在与外在重新换发出这火一般的力量。在静默中保持深呼吸。

光的金字塔的运作

动力磁场右面：金色之光

动力磁场前面：橘色之光

磁力磁场左面：银色之光

磁力磁场背面：红宝石之光

金字塔的底面：白色之光

当你们的觉知回到身体的层面时，感受这燥烂的光的金字塔是一个美丽、对称的架构，以三角形及它的许多构面为基础，与你们的所有层面整合。这治愈的光的金字塔，再次地成为你们个别心识所独有的空间。光的金字塔是一个能量磁场，在其中，你们可以在个别地运作中，治愈你们自己以及那些生活在你们曰常经验中的人的意识。

在这堂课中，以燥烂的银色之光在磁力磁场上，以金色之光在动力磁场上。感受红宝石之光在背面，橘色之光在前面，白色之光在底面。为了治愈，将你们的朋友、家人、所爱的人都带到这光的金字塔中。

当你们在这神圣的地方完成你们的静心冥想时，以顺时针的方向旋转，封住你们的势能磁场。

当你们结束静心冥想时，感受你们的所有体系已被治愈，更为明亮，并有着更大的灵活度。

进入和平中，愿基督之光在你们之内并经由你们而换发。

### 9-8课 粉红色之光

圣爱之光

**静心冥想与上师们的讯息**

对你们每个人来说，最重要的是理解目前在地球行星上，为了恢复人类灵魂与人类本质中精神与灵性的完美，一股强烈的能量正启动着。

你们是光的存在，是创造实现这开展效果的有形能量，这是至关重要的。为了使你们整个存在得以接受这以崇高的方式来事奉的机会，你们每个人都被注入许多的爱。

提升、放大并使你们的频率更具力量，一直是这课程的主要运作。你们每个人都个别地在上师们频率意识的守护中。

你们每个人都曾经走过恐惧与抗拒的过程，并进入在这时刻你们心识所在层面的喜悦中。你们仍然处于进入内在层面的过程中，在此，你们因光的能量而得以全面实现自我的力量。

你们或许会发现自己的存在本质与外在事物处于矛盾之中。你们或许会发现你们的存在与一些在你们日常生活中遇见的人事物无法和谐一致。但是，不要把焦点放在痛苦上，只要体验这光的神圣力量。感受光是爱的本源，经由你们的意识与你们融合。

依静心冥想的次第进入行星中心

问候你们，这是爱瑟瑞尔。在我说话的同时，感受你们的身体结构、组织，你们的人性自我、个性自我与其他种种层面的自

我都在这光的环绕中，这能量在你们的各个体系中内化。感受生命势能从尾椎处被放大并引导进入你们整个身体。

赋予能力（Empowering）的意思是增强你们的能量，使你们更有能力创造机会来进行表达；是打开通往灵魂、心智与灵性合一的层面的大门。无论这其中存在着什么样的障碍，感受这些障碍都已获得释放。要知道，与圣爱融合是你们的身体与你们的存在最根本的结合。

现在，你们开始感受到光的火焰经由身体的意识向上移动并通过头部，在你们整个体系之内外盘旋着，使负面元素从脊椎底部向上带出头部，将圣爱注入你们的身体中。当你们专注在这经验上时，表示你们已接受自己已释放灵魂中颠倒、否定与痛苦的记录。

要你们每个人都理解爱、接受爱，并认知自己即是爱，是至为困难的。儘管这个字一再被提及，它的实相仍因你们的能量受制于卑微、自我抗拒、无视于精神与灵魂是一个整体的旧有摸式而被扭曲。因此，重新恢复，再次接受、肯定与注入是至关重要的。

人类群体经验正有效地改变着，由于这明确的理由，你们被带到这特定的时点上。你们个别地成为光的中心点；个别地成为许多指望你们的意识成为治愈之源的学生们的守护者。当你们吸引那些需要光与治愈的人来到你们身旁时，你们也个别地踏上你们最为渴望的途径。整体而言，你们已成为默基瑟德天使圣团中的一员，委员们已确认这将成为你们个人的生命经验。

不要害怕那些看似剧烈的改变，这些改变更多的是内在的心识而非外在的形式。外在的改变将是一些周围环境能量的流动，为了净化、转化与融合，各种宇宙能量正被引导进入地球。剧烈变动的能量正在突破怠滞的状态，安全防御系统正在改变，新的领导阶层取代旧的领导者。过去的预言成为焦点。只要保持在坚定沉稳中，因为这改变将把喜悦带入你们物质层面的经验中。

经由光的网络向外延伸，引导你们的光，让和平的讯息触及所有人。

再次感受自己的意识与光的能量网络是一个整体。许多人渴望自己能离开地球进入其他星球，渴望从这体系中消失，但是，这种转化的时机必须在你们的所有层面都已做好准备时才会来临。你们已做了对爱的祈求，也忠于爱，并已走在光中。

你们是古老的灵魂，因过去、现在与未来的经验而聚合。你们因共同运作而成为光的表达的一部份。

当你们回到自己的中心点时，再次感受光的金字塔的架构环绕着你们。启动这圣殿的能量，将你们的朋友，家人及需要帮助的人都带入这能量磁场中。

做为一个入门的学生，你们已接受这运作，也接受自己的生命课题，并承担你们的任务与承诺。当你们完成光的运作时，落实你们的能量，体验光在你们身体中流动，并经由脚底进入黑色之光的能量中心点。

进入和平中，愿光与基督的智慧在你们之内，并经由你们而换发。

### 9-9课 紫水晶之光

**勇者之光**

「如果没有一些冲突，将会产生自我停滞。如果没有一些矛盾，便无法了解和平。」

**静心冥想与上师们的讯息**

杰夫

这是杰夫，虽然已有一段时间未经由这管道与你们沟通，但我一直存在于净光兄弟之光中，我希望你们再次领悟，打开并接受我的讯息与频率。

感受地球在这元素的环绕中，驱散许多致使人类与进展中的自我存在产生分裂的内在纷争。亲爱的学生们，不要忘了压力与争斗带来一种新的觉醒。如果没有冲突，便会产生停滞。

改革的压力往往以争斗的形式出现。在本质上，它是为另一层新的领悟与新的扩展做准备。在心智的所有层面上，需要具有一种可以带来更新生命的战斗天性。如果没有矛盾，便无法了解和平。

当你们的心智驻足在地球上的战斗势能，以及集中在某些区域时，想着所有的心智皆属于一个群体意识。这样想着：所有的个体心智都来自于一个聚合的群体思想，都在这光的频率的环绕中。无论它是发生在其他国家的革命事件，或在你们自己所在的区域，这光的频率都被启动、放大，并释放。

对个性自我来说，进入时空的旅行，进入另一状态，是一种令人陶醉的事。要知道，当你们的个性自我体验到这种内在思想层面的连接时，它是一种喜悦的领悟。不要否定这个性自我。让它提升。

许多工作需要完成，不仅是为世界或为宇宙的服务，在个人体系中也是如此。亲爱的学生们，光的上师们理解要你们将内在层面的经验与领悟实现在外在日常生活中的困难。有时，尤其是当物质层面的生命尙有许多未能了结之事物时，你们甚至会怀疑自己对别人的事奉能够产生什么样的效果。但是，不要因此而失去方向或内在的信念。

由你们的思想意识所给予别人的，将在各方面获得回读。如以前所说的，我，杰夫，展开双手触及那些不仅教导别人光的运作的人，也触及那些引领别人迈向新觉醒之思想体系的人。

现在依静心次第进入静心冥想的过程。

将觉知带入灵魂频率的中心点。你们已知道到透过练习，将你们的频率聚合是一种独特的经验。在你们持续向前迈进、继续进展时，你们已能瞬间地经由思想转化成意识，将所有的自我带入整合为一的状态中。

当你们的思想经由光的中心点而移动时，中轴的每一个频率都被启动，感受每一个中心点的频率本质。

将你们的觉知向上提升进入银色之光，经由光的彩虹桥进入光的行星中心点。

再次地进入学习的殿堂中，进入智慧的殿堂中，感受你们的精神与灵性环绕在光的彩衣中，与你们自己的教师们与上师们融合。这是一种将你们的意识与你们存在中的内在指引连接的融合。

放下所有身体及物质层面的意识。你们之中有些人仍执着在身体及物质层面上。放下，并进入行星意识的中心点。让心识、身体与心灵整合。

在这时刻，我们把你们带入一个中心，在这，你们可以接收与这频率运作有关的指引。你们曾运用这频率清除身体的疾病。这勇者之光的频率具有保护你们不受矛盾势能所侵袭的作用。它启动你们意识中的内在影像。当你们想清除你们个人内在意识的任何矛盾，或延误你们进展的敌对与冲突时，可以使用这频率。

你们的身体，你们的身体自我，以种种独特方式对这频率做出反应。过去的疾病会再次被引发出来，通常只是一种因身体的净化作用而产生的反应。

每个人将你们的觉知与意识的焦点聚合成为一个心识、一个存在，并为引导光的意识进入地球行星做准备。

不要将这紫水晶之光的能量视为一种负面经验，而是认知它是一种提升。应视它为一种将消极与背动转化成使觉知更为扩展的能量。

让上师们与你们的心识融合。感受这种「爱」与「连接」。让你们的自我从所有偏限的理念中解脱出来，因为在这层面上，没有纷争也没有分裂。

现在，感受自己在这紫水晶之光的频率中扩展着。在光的网络中移动着，引导这频率进入地球层面的磁场中。感受地球正接收你们所引导的频率，并持续地扩展与进展，感受地球进入呈现眞理的时代。要知道，你们是走在自我转化，以创造充满光和爱的世界的衆多群体中的一部份。

思考你们的心识像是一个载体，一切事物纯然由思想的运作而产生。无论你们的心希望到逵何处，你们将会在那。无论你们的心渴望事奉的区域在何处，你们就像光的上师们一样，能在瞬间穿越时空，前往那个区域进行事奉。思考这些事。

光的金字语的运作

动力磁场右边：银色之光

动力磁场前面：紫水晶之光

么力fei；场左边：金色之光

磁力磁场背面：粉红色之光

金字塔的底面：白色之光

当你们把意识全面带入你们的中心点时，你们将感受到一种内在运作的喜悦，并感受到内在的清理正进行着。启动这燥烂的光的金字塔的能量，让它环绕着你们的意识与你们的势能磁场。将那些极其需要治愈、爱、和平与眞理的人带入这光的金字塔中。

感受这光的金字塔架构中的频率，在动力磁场的右边，启动燥烂银色之光的频率，在动力磁场的前面，启动紫水晶之光的频率；在磁力磁场的左边，启动金色之光的频率，在磁力磁场的背面，启动粉红色之光的频率；在金字塔的底面启动白色之光，这样你们便建立起一个光的金字塔的势能磁场。

当爱的频率与这勇者之光的频率一起流动时，体验它的和谐与平衡。体验这种合一的感受。放大这光的能量，如果你们的身体开始感到沉重或不舒服，肯定完美在你们之内并遍及你们所有层面。

「天堂是一种全面和谐、如是存在的状态」，这是眞实不虚的。当一个人的身体、心识与灵魂达到全面的、完美的合一时；当身体、心识与灵魂的运作进入一个整体经验、一种和谐的流动时；当身心灵都融合在至高频率中时，便能达到这一境界。

当你们尙走在物质层面中时，要长驻于这种宇宙心识的状态似乎是不可能的。然而，每个人都可以在自己的生命途径上体验这状态所带来的特别经验感受。在凝定中，在至高意识的完美中。

当许多人的精神与心智似乎陷入在寨乱、混滑与恐惧中时，你们将能在物质层面上保持安宁与和谐。你们会像一块汲取「爱的思想」与「和谐心识」的磁铁，融合在精神实相中。你们所做的一切，将是一种至高理念的全面表达。

当你们的静心冥想完成时，将你们的思想、感觉与能量经由身体，经由双腿、双脚落实地面，进入黑色之光的能量中心点。

进入和平中，愿光融合你们存在中的所有层面。

### 9-10课 薄荷绿之光

**回复青春之光**

「要转化整个体系，需从内在自我开始，延伸至图体经验的转化，并将这图体经验带入重生、更新的生命与表达中。」

**静心冥想与上师们的讯息** #1

爱瑟瑞尔

这是爱瑟瑞尔，我在你们的梦境中与你们说话，我往往在你们承受压力，或在你们进入明心见性的时刻中出现。

我常常经由思想，经由和平的频率，在需要安慰的时候，或需要纪律的时候，以光的形式出现。

往往这频率是经由你们的个人意识或经由其他光的委员而顾现。

上师们不是人格化的个体，而是在宇宙心识中，以新的领悟、提升的意识状态与你们连接的存在。

指导灵与上师们是谁呢？

许多上师不曾为人所知，因为他们保持在隐姓埋名的状态中。然而，他们存在于灵魂的活动层面上。你们许多人已能认知那环绕在你们周围的存在。你们常常感到一种与他们之间的交流，或在精神层面上进行某种活动的经验感受。

你们如何知道什么是你们的较高自我所渴望表达的？你们如何知道在什么时候自由意志会阻碍大我的本质？你们如何识别什么是成长与融合的目标与天命？什么是自我意识及个性自我所制造的？

识别是经由内在和平的内化，经由你们的运作而产生的。当你们感受到一种内在和平时，你们便能感受到一股超越思想与心智的力量。当你们感受到一种内在的洞察力与本能的直觉时，你们便是跟随顺应着你们较高自我的进程与目标。

每一次的生命都呈现许多由旧有意识所产生的活动与影响。许多旧有模式必须打破，以便接收转化的意识。当旧有模式持续顾现，并在你们日常经验中轮转时，表示你们对转化自己的内在意识有所抗拒。为了更新，你们必须释放对调整旧有习气与行为的抗拒。

你们的内在自我对这些较高存在的本质、他们的实相、他们的存在与影响有着疑问。我们往往以默基瑟德天使圣团中的净光兄弟来自称。就像你们有许多走在光的课程中的小团体一样，默基瑟德天使圣团有许多与你们的能量流连接的教师与上师团体，透过你们的经验，他们在自己的表达内展开活动。

在这时刻，不要恐惧，不要疑惑。只要理解指引来自一种与你们灵魂的内在连接。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

这是爱瑟瑞尔，再次以这明确的方式与你们每个人说话。将你们的思想提升进入灵魂层面光的中心点，与你们的指导灵与上师们会合，感受他们的存在，体验与他们的频率融合。

在这堂课中，当你们融入在燥烂的薄荷绿之光时，感受这频率正促使一股新的能量遍及所有体系。感受在你们的个体自我中，你们的所有体系、器官与细胞组织都在更新中。感受你们的身体完全沉浸在这频率中。

现在，经由灵魂层面向上提升进入行星中心，与天使圣团融合。信任并知道一切都是正确的思想。成长是经由你们存在的每一时刻而产生的。成长、扩展、新的生命，新的喜悦与新的活动，都是对觉知有所觉醒所带来的成果。

抗拒是因个性自我中的恐惧而产生的。对成长的抗拒来自你们对未知的恐惧。当成长停滞时，便会成为一潭消极与否定的汗缘死水。为了清理这呆滞的状态，要全面运用你们的认知与感受，向新的生命、新的领悟、新的方向与新的扩展打开。

生命是一个你们渴望体验的旅程。不要对它产生恐惧！

现在，感受燥烂的薄荷绿之光正具体显现在整个地球上。感受地球与生俱来的更新的意识、更新的生命力，恢复青春活力，获得新启示的能力。

感受地球不再是一个汗溺、吊滞的能量球体，在破减、瓦解，以及愤怒、冲突或自我否定的灰儘中死亡。感受生命势能再一次地沐浴在地球更新的意识中，沉浸在所有体系进入新的活动中。看着它向前跃进，进入一个纯净、清晰、美丽的频率中。

心智、心灵与物质层面的汚染遮蔽了新的成长。那些可以想像并接受在恢复青春活力中更新生命的人，便能看到地球正换发着一种新形式的生命经验。感受地球在新频率中重生，并将这频率呈现在整个地球上。

地球磁场有如你们个人的磁场一般。地球的频率散发着与你们个人意识类似的频率。

要获得全面的转化，必须从内在自我开始，再延伸至群体意识，从而转化群体经验，并在更新的生命与全新的表达中董生。

为了使宝瓶座纪元的意识全面成熟、捉放，所有的人必须做好准备，以新的观点去看待事物并倾听新的思想。人类必须达到具有接受较高意识频率的能力。

经由这光的能量意识体系的运作，将使你们与转变的自我融合成为一体。所有光的运作都将带领你们超越由过去延伸到现在的许多循环。持续而重复的旧有模式，必须被认知，才能清除从中产生的种种反应，并创造新的频率。

当耶稣基督脱离身体升天时，他启动这特定的薄荷绿之光的频率来转化身体，使整个身体进入较高、较细繊的能量意识。传授这光的能量之奥秘的上师们，所教导的就是耶稣基督所运用的能量。从古代的卷轴中可以找到许多相关记录，但这些记录所蕴含的智慧，因一些人的心智无法接受这一实相，而遭受裹滨与站汚。

现在，让觉知经由光的网络而流动。与光、智慧、喜悦、提升之源连接。感受这势能经由整个光的网络而流动。感受地球以及它的所有活动都在更新中。

把觉知带到地球上充满肢视与偏见之处，到一些否定个人自由的区域，感受自己的心识正引导光的能量进入这些地区，使他们从这些模式中解脱出来。

引导光进入地球磁场，进入那些处在压力中，即将爆发、动尽不安的区域。感受光的本质正进入这些体系与区域，释放所有的压力。感受地球停止毁减，而进入更新。

当你们感受自己的内在意识渴望体验所有的自我层面的更新时，经由燥烂的银色之光的中心点回到白色之光的灵魂中心点上。感受灵魂在燥烂的薄荷绿之光的元素的环绕中。感受自己的理性思想层面进入与更新的生命、喜悦，以及合一意识的平衡中。这为进入更大至善所作的规划与进程，是为了所有的人。

你们是一种理念的诞生，一种体验在这时空中做改变与进展的槪念。

成为光。体验这能量即是你们的光芒、你们的工具、你们的智慧之剑。

现在，进入你们自身意识的灵魂中心点，感受你们正进入一种新的觉醒、新的喜悦、新的激励、新的表达、新的成长与活动中。扩展你们自己。

当你们凝定在聚合的焦点中时，全然沉浸在你们自身的存在中，体验内在的力量、内在的宁静与灵敏性，认知自己是一束穿越所有障碍、所有否定的至善之光。

进入静默中……

当你们完成内在的运作之后，将光经由你们整个身体带入黑色之光的中心点。落实地面。

### 9-11课 赤红色之光

**热忱之光**

「将基督精神在地球上放大的运作，正提升那些已做好准备，迎接它在个人生命中所带来的冲祭的人。」

**静心冥想与上师们的讯息**

这桃战你们意识的训练是强烈的。然而，你们的未来仍有许多挑战，你们必须全然地信任这一切。

到目前为止，所有的学习都在带领你们走过许多不同的意识层面，使你们清理所有不平衡的因果所产生的纠结。这种去除由过去的活动所形成的能量的过程是相当激烈的。现在，在你们个人的静心冥想中，肯定无论是过去或现在存在于你们意识里的是什么，你们已释放了所有的广弓欠。

这是一个透过改变而进行的入门过程，是一个艰辛的旅程。这种激烈的活动使所有较低体系的自我从镜中看到自己行为表达的映照。经由光的内化，经由来自较高自我的欲望活动，每个人都能看到眞实的自我。

要知道，在开展的每一阶段中，无论是对内在自我或意识自我来说，都是一个重要的领悟。光的途径中的每一阶段、每一循环，都具有足以突破一切因旧有的否定而产生抗拒的能量。

有些人可能会问道：什么是基督圣灵？什么是基督的化身？什么是人格化的基督？什么是基督意识？

基督圣灵是较高宇宙心识中，天使圣团至高秩序之光。基督圣灵即是圣爱。

基督意识是一种在行住坐卧中、在生命的气息中，所换发的圣爱的表达。基督意识是生活在宇宙的精神法则中。基督意识是宇宙意识的一部份。

基督的化身是造物主（即宇宙天父）的意识，以圣子一耶稣基督的形体而诞生。在地球上放大基督精神的运作，正提升那些已做好准备，迎接它在个人生命所带来的冲击的人。

基督之爱超越所有人类的表达。这种「爱」在外在层面上所见的一切皆出自内在自我。这种「爱」，是一种不知有分裂，只是纯然接受神圣意识经由每一个实体而显现。

加速进展正经由人类自我体系快速地运作着。在进展与退转之间的矛盾正被一种强化的活动所放大。

因此，肯定自己无论是内在自我中，或是作为一个群体，都将山乞立在至善中。你们受到坚定立场及声称自己的意识与生俱来便是光之子的召唤，你们要确信自己在宇宙中具有将更伟大的表达带入所有体系中的特质。

现在依静心次第进入静心冥想的过程。

问候你们，这是爱瑟瑞尔。我们以你们较高自我之光与你们说话。

将觉知带入白色之光的脉轮中心点，并将你们较高自我的意识带入这内在层面与灵魂层面的运作中。你们已做好与所有体系融合的准备。你们已准备好将焦点放在完美融合的发展上。你们已做好将基督自我的频率带入身体体系中的准备。

当你们进入自身存在中的宇宙心识时，将焦点集中在这「爱的频率」，并接受你们与指导灵的连接，他们是你们灵魂与精神的守护者。

感受光的意识、基督觉知是你们眞实存在的本源。这股热忧的能量之波正以巨大的力量在所有人类自我体系中移动着，因此，许多人对自己外在生命的骤然改变感到困惑。在内在的寂静中，在纷争的势能中保持宁静，让光的窗甲与爱的活动成为你们心灵意识的避风港。当一个人释放对较高眞知的抗拒，让一切出自于内在的爱的源头时，便能获得治愈。

感受你们正使自己的意识从恐惧、失落与偏限中释放出来。接受这一点。不要追亿过去，也不要俳徊在过去的事物上。内在的运作正在所有的层面上进行着，置身于这巨大的能量中，正是完善你们自身状况的时刻。

光的时代一一宝瓶座纪元，是一个迈向经由创造性的自我，展现对精神本质之领悟的时代。

将焦点放在身体的层面上，清理每一个脉轮中心点。圣爱经由个性自我体系的热忧而燥发。

你们是一颗由天使圣团的较高心识所播下的种子。为了表达你们是完美的创造、完美的设计，你们由这层面降生在这物质层面中。然而，你们受到地球意识的负面元素所盲目。

你们陷入在一些经验中，致使你们视这三度空间的活动为全部的实相。你们误以为有形的形体是唯一的存在；你们误认为意识层面的生命是存在的唯一实相；你们经由思想力量的参与来表达这种认知。

由于对灵性的抗拒，你们接受内在的战争，以为环绕在你们周围的一切便是整个生命的全面表达。因此，你们积极地制造你们所认知的生命经验，并认定它是唯一的经验。现在，为了与你们的较高自我融合，你们重新审视什么是整体的实相。

你们认定地球是你们的家。你们认知在进展自我的初始意识中，地球上的种种物质资源，是生命中不容置疑的部份。你们同时知道，超越这一切之外的是看不见的光的经验及看不见的国度。

本质上，你们是一个全新的精神表达的参与者。你们参与宇宙活动，将人类意识活动的新的进展经验带入运作中。在光的黄金时代的开展中，你们是参与者，也是先驱。

在这时刻，认知你们正体验着拙火能量的注入与洛印。接受你们的灵魂正与宇宙心识连接，宇宙心识与你们的身体连接，你们的身体与物质层面的世界连接。智慧与眞理之剑正注入并洛印在你们之内。

在这拙火的能量中，体验自我与较高频率的连接。全然释放疑惑的阴影，释放任何负面的意图、任何低落的情绪、意识或感受。

要获得力量，便要接受并信任「爱的活动」是构成你们整体自我的一个董要部份。体验拙火的能量正从灵魂注入身体。爱的活动，使人类在物质层面的经验与灵魂融合为一。它赋予你们能力，它也使你们从所有层面上获得释放。它是你们的身心灵合一时的狂喜。经由圣爱而使身心灵融合，将不再被思想所分离。

在爱的融合中达到身体、心识与灵魂的完美与圆满，是你们的心灵所追寻的体验。认知完美与圆满就在你们的生命中，释放对接受爱、被爱、寻求爱与对爱的开展的恐惧。

在这时刻，你们置身在一个微小但即将扩展至超越这三度空间的力量中。当宇宙基督的注入和络印与你们的灵魂相互连结时，你们将体会那超越物质层面之表达的力量。直到你们所有层面都达到平衡为止，你们无法打开通往这种体验的那扇门。如果误导这拙火的能量，会产生爆炸性的影响，并终止你们对成长所做的某些承诺。进入这拙火状态的最大挑战在于如何以正确的方式来显现它的力量。当你们触动这特定的经验时，你们便会获知什么是你们内在最深沉的渴望。

不可在光的行星网络上启动漫赤红色之光的频率与拙火的能量。

这是一种个人的内在经验。在这时刻，体验你们所有的意识，感受自我在所有层面上融合的力量。

进入静默中……

当你们完成清理的运作，并从冥想中醒来时，你们将再一次地经由整个身体、理性思想体与情绪体体验这强烈的能量。如果身体出现剧烈、不寻常的颤抖时，不要害怕，那是它正在释放抗拒的微粒子。

现在，你们将发现你们的思想、你们的觉知、你们所有的自我都回到身体中。当你们醒来时，认知自己是完善的、完整的、自由的，进入和平中。

恭喜你们！你们已完成行星课程。这是你们灵魂旅程中一个重要的里程碑。
