# 行星课程1-3

A Course in Light - Series 2

迈向明心见性的旅程

作者：Antoinette Moltzan；译者：杜恒芬；出版：光的课程资讯中心

- [行星课程1-3](#行星课程1-3)
  - [译者序](#译者序)
  - [前言](#前言)
  - [行星课程第一级次](#行星课程第一级次)
    - [1-1课 银色之光](#1-1课-银色之光)
    - [1-2课 单子能量](#1-2课-单子能量)
    - [1-3课 白色之光与金色之光](#1-3课-白色之光与金色之光)
    - [1-4课 蓝色之光](#1-4课-蓝色之光)
    - [1-5课 绿宝石之光](#1-5课-绿宝石之光)
    - [1-6课 紫色之光](#1-6课-紫色之光)
    - [1-7课 红宝石之光](#1-7课-红宝石之光)
    - [1-8课 橘色之光](#1-8课-橘色之光)
    - [1-9课 粉红色之光](#1-9课-粉红色之光)
    - [1-10课 紫水晶之光](#1-10课-紫水晶之光)
    - [1-11课 薄荷绿之光](#1-11课-薄荷绿之光)
    - [1-12课 赤红色之光](#1-12课-赤红色之光)
  - [行星课程第二级次](#行星课程第二级次)
    - [2-1课 白色之光](#2-1课-白色之光)
    - [2-2课 金色之光](#2-2课-金色之光)
    - [2-3课 蓝色之光](#2-3课-蓝色之光)
    - [2-4课 绿宝石之光](#2-4课-绿宝石之光)
    - [2-5课 紫色之光](#2-5课-紫色之光)
    - [2-6课 红宝石之光](#2-6课-红宝石之光)
    - [2-7课 橘色之光](#2-7课-橘色之光)
    - [2-8课 粉红色之光](#2-8课-粉红色之光)
    - [2-9课 紫水晶之光](#2-9课-紫水晶之光)
    - [2-10课 薄荷绿之光](#2-10课-薄荷绿之光)
    - [2-11课 赤红色之光](#2-11课-赤红色之光)
  - [行星课程第三级次](#行星课程第三级次)
    - [3-1课 白色之光](#3-1课-白色之光)
    - [3-2课 金色之光](#3-2课-金色之光)
    - [3-3课 蓝色之光](#3-3课-蓝色之光)
    - [3-4课 绿宝石之光](#3-4课-绿宝石之光)
    - [3-5课 紫色之光](#3-5课-紫色之光)
    - [3-6课 红宝石之光](#3-6课-红宝石之光)
    - [3-7课 橘色之光](#3-7课-橘色之光)
    - [3-8课 粉红色之光](#3-8课-粉红色之光)
    - [3-9课 紫水晶之光](#3-9课-紫水晶之光)
    - [3-10课 薄荷绿之光](#3-10课-薄荷绿之光)
    - [3-11课 赤红色之光](#3-11课-赤红色之光)
  - [后记](#后记)

## 译者序

一九九六年，《光的课程》这灵修系列初级课程的中文版出书时，我曾说，进入行星层面的运作，是灵魂进展过程中非常重要的，关键性的转捩点。行星课程比起初级课程更是浩瀚，但是，翻译的工作已在进行中。我给大家的承诺是：当机缘成熟时，这些资料便会与大家见面。

虽然我不知道机缘何时成熟，我仍陆续将整套教材翻译出来，只因有些朋友为自己心灵意识与地球频率的提升，默默地，持续不断地在习修这套课程。他们真挚热诚的心感动着我，驱策着我，使我也随之默默地，年复一年地，将整套课程逐步译出。

七年来，就在我完成行星课程之教材的初稿之际，Toni也将行星课程重新修订得更完整。在我随之再一次重新修订的同时，暮然发现许多同学不仅完成了初级课程的习修，也继续在习修行星课程。这意味着在我心目中的行星课程教材的出版时机已成熟。

行星课程，除了教导我们如何从较高宇宙层面来理解、关怀在地球行星这一层面的生命之外，也教导我们如何更深入地进入我们的内在次元。因此，行星课程是一个深入自己内在心灵之核心，使自己的意识在提升中，迈向神性自我的灵修过程。

在行星一的级次中，我们学习如何建立一道光的彩虹桥，如何经由这道彩虹桥，更深入行星中心（内在较高次元）。这次元是我们存在中那完美的，一切具足的天使次元。依上师们所传授的法来修持，我们得以将这较高次元的频率与意识，带入身体及地球层面的生命体验中。

行星二与行星三的级次，教导我们如何在内在次元的智慧殿堂中，一步一步地深入智慧之海。整套行星课程很有次第地，逐步传授我们，如何运用各种不同光的能量架构。更重要的是通过静心冥想与讯息的形式，指导我们正确地理解与认知人类与地球之间的关系，人的思想意识与宇宙之间的关系，以及宇宙意识与我们地球人类的关系。

行星课程除了教导我们启用一些新的工具，提醒我们忆起宇宙真理之外，并解析任何神秘与深奥的学理，皆源于最普通简单的真理。

我与许多朋友都发现，儘管每一级次，从文字上去看它，几乎都是那么地平易，甚至类似，但往往在我们因背离真理而陷入在黑暗与痛苦中时，它轻柔地提醒我们回到光中，回到爱中。因此，每走过一个级次，我们的身体，内在心识与外在生活，都随着能量的运作而在更新与提升中获得转化。

这七年来，未曾出版的行星课程初稿之教材，之所以仅提供给一些跟随着教师们上课的学生，是因为我们发现，没有踏实地走过初级课程，便进入行星课程的朋友，虽然对课文的文字在理解上都没有问题，但内在意识的层面，并未能达到每一级次应有的领悟，而流于表相。

《光的课程》的初级课程，是为了帮助学生熟悉基本能量的运用，为进入行星课程之后，接收更高的能量做准备。运作的焦点着重在激发启动身体及灵魂光体的脉轮中心点，运用光的能量去除累积在较低体系中，使我们身体与内在心灵，以及外在生活不得安宁的负面元素。因此，我发现任何级次，其教材中的文字，都是为了让我们在思想导引能量的法则中，接受光在我们身心上的调整。

我一再强调，《光的课程》不是学术理论的课程，也不是法术的课程。它是一种清理、净化与成长的过程。从我自身及许多朋友的经验中，我们发现在修持的过程中，符合灵魂意愿的愿望的确会实现，痛苦的经历与感受确实会改变。但它不会发生在那些将光的能量当成法术来运用的人身上，它只能发生在真正瞭解光的能量是用来帮助自己清理负面元素，转化习性，体悟真理的工具，并将净化的心灵意识实践在生活中的人之身上。因此，美好事物的呈现，来自个人美好心灵的创造，而非来自光或上师们的法术。美好的人生，是因每个人自身功德、福德圆满之后而产生的。

因此，随着课程的整体架构，由第一级次开始，一个级次，一个级次的循序渐进是非常重要的。遵循《光的课程》系列一初级的四个基本级次，将能量焦点依次放在身体，情绪/感受体，思想/理性体，乙太星光体的运作上，是非常重要的治愈过程。

在《光的课程》中，「治愈」指的是：改变错误、扭曲的情绪感受与思想意识；释放沉重与痛苦的意识，回到原本的安宁与祥和之中。这种超越思想层面的认知，在天人合一（与较高自我融合）的运作中，修正自己内在意识，使内在的圆满呈现于外在的生命中，即是整套课程的目的。因此，没有经过前面四个级次的清理与治愈，便进入行星课程，很可能在身体与意识的层面中，造成许多困扰与混乱。

进入行星课程，让自己成为光的载体，将较高次元的能量带入地球的运作，为地球所做的奉献，从某种程度来说，是超越了人的思想意识所能理解的范畴。但对于已领悟到我们是多次元的存在，我们与整个地球，整个宇宙是息息相关的人，便能在自己的生命中，在日常生活中，体悟这一途径所阐述的真理，并在真理的实践中，创造安宁美好的生命。

我们都知道，质的改变来自量的累积。思想意识与心灵感受的调整，就像我们学习任何事物一样，要达到精练与纯熟，要达到自在与圆满，需要持之以恒地自我调整与训练。修行是不进则退，终其一生的事。十多年来，看着共修的朋友们，在相互扶持，互相勉励中，获得成长与治愈，是我心灵上最大满足。在此，我以最诚挚的心，向所有走在光中的朋友们表示由衷的感谢，愿所有人皆获得上天赋予我们生命的丰硕与圆满。

杜恒芬2003年九月

## 前言

在进入这一级次的习修之前，学生们对初级课程中每一光的能量在治疗与清理上的目的与作用应有着全面的理解。无论是在个人的成长或事奉上，你们会发现自己对每一种光的功用愈熟悉，便愈能善用它。

作为光的行者，行星课程是另一个里程碑。你们在初级课程中所经历的强烈清理与净化将趋于缓和，你们的思想意念将着重在地球的提升与治愈上。但这并不意味你们将停止清理个人问题上的症结。

这只是说你们在个人的提升与转化之同时，也协助地球清理它沉重的磁场。

在行星一的级次中，你们将更深入地进入新的内在次元，进入一种全新的觉知中。你们将建立一道通往较高次元意识的彩虹桥。当这彩虹桥启动之后，你们将被带入内在次元的行星中心，进行意识进展的学习课程。

这道光的彩虹桥将协助我们治愈人类的意识。为了提升人类沉重的意识，你们将在这中心点上以光环绕着地球。上师们、指导灵们以及净光兄弟的教师们将与你们一起在光的网络上运作。要知道，这是一种奉献，一种出自你们较高自我意愿的奉献。

由这行星中心所散发的频率将更强而有力。你们的磁力磁场将在扩展中更具力量，将使你们更能融会在其他途径上所接触到的真知。无论你们为自己所选择的途径是什么，这能量都会支持你们，使你们在融彙贯通中对自己的途径有更深的领悟。

几乎没有人对光的课程能达到全面性的理解。这课程不仅仅是学习如何静心冥想而已，它是你们的灵魂进入宇宙意识的途径。在这途径中所呈现的学习课程，都与你们灵魂的领悟与进展有直接的关系，这是一个使你们得以从因果的束缚中释放出来必经的过程。

灵性的领悟可以从许多不同层面来切入。光与古印第安文明、马雅文明、古埃及文明、古印度文明、古希伯来文明都有着很深的因缘。在个人进展的道途上，它所呈现的是一条有待开发与理解的宇宙性的途径。

在行星一的级次中，增加了两种光的工具，一是银色圣杯（Silver Chalice），一是单子能量（Monadic Power Ray）。作为一位光的行者，这两种强而有力的工具，将使你们持续扩展。往往在启动一些新的工具时，人的内在自我可能会产生一些抗拒。然而，持续练习使用，将使你们的生命更为完善。

注意世界各地的时事，如果某些地方发生一些特定的事物，引起你们的注意，便是需要你们传递光的地方。写下那些自己想要传送光的地方。

## 行星课程第一级次

**简介**

行星课程的目的是要建立一道将天使层面的意识带入物质层面的彩虹桥。

「当觉知被带到前额时，你们的较高自我与较低自我之间便有了某种程度的沟通。在这时候你们的渴望，你们的心智，便融入在天使层面的意识与觉知中。」

「在你们与这道彩虹桥有着真正的连接之前，你们仍在分裂的状态中。要达到全面的清理，行星的运作是不可或缺的。」

爱瑟瑞尔

行星中心在你们身体上方一百五十呎的地方。进入这中心点，你们将体验到与天使圣团及上师们的交流与沟通。这中心点也是你们与天使存在连接的网络。这些存在们协助你们将光导向地球行星的磁力磁场上。这将使不断地被人类所制造出来的负面事物得到净化。不要忘了你们是献身于提升地球与人类频率的光的行者。

「当你们在行星中心运作时，你们便从以较低自我为中心的意识层面中解脱出来。你们将与天使层面的思想连接，并融入在这美丽的光与能量中。行星的运作，使你们朝着超越你们思想领域的层面扩展。它将使你们自由翱翔于光的网络上。当你们的觉知进入行星中心时，你们便成为其他次元中的一部份。你们的思想与光贯穿其中，并与众多的上师及指引人类进入较高觉知的存在共同运作。当你们将自己奉献给别人时，你们也将收到光与治愈的回报。」

**行星中心**

地球与你们一样，它的磁场与你们的磁场非常类似。行星中心也是一种势能磁场。只是这种电磁场不受地心引力的影响，它纯然是一种心灵意识的层面。

宇宙中有许多意识层面，许多不同频率的次元，但它们都是宇宙的一部份。每一个行星的频率都与其他星球的频率不同，在宇宙中，每颗星球都放射着不同体系的光、频率与电磁场。每一颗星球对宇宙中其他生命的神与灵性都会产生特定的影响。

因此，作为一个宇宙生命，你们是宇宙心识、宇宙磁场、宇宙意识与星际互动的接收器。你们正体验着来自不同来源的意识频率对你们身心意识所产生的影响。

行星中心点与你们灵魂中心点是互通的。从本质上来说，这行星中心点是你们较高自我第一个光的脉轮中心点。它是一种内在空间。历代的圣贤都知道如何来到这里接收指引，并将真理带给需要的人们。

感受这行星中心像是一个「高原」，或是一种意识的次元，它的频率之高，使人们无法以肉眼来看。然而，经由内在的觉知，你们将获得极为清晰的视野。当你们的觉知进入这中心点时，你们成为其他次元中的一部份，你们的心识得以在许多上师与教师的指引下，进入更高的觉知。对基督圣灵的觉知，将使你们得以在较低次元中生存，并运用宇宙势能把你们带回整体意识之中。

因此，体验这多次元的自我，感受自己存在中这股光的能量所带给你们的衝击是很重要的。引导这股势能，让它成为你们改变、转化、提升与净化的工具，将新的实相带到物质次元中是很重要的。

行星各级次的课程，是一种体验；是一种互动； 是一种为自己，为宇宙进展所做的奉献。

**光的委员与光的网络**

的委员由众多的净光兄弟所组成，他们翱翔在光的音声、色彩与频率中。净光兄弟在默基瑟德天使圣团的引导下运作。被选入默基瑟德天使圣团的存在们是一群为了地球的提升与转化，而自愿进入有形世界，以彰显 YHWH 之大能的光之子。

他们贯彻上主的真理，偶尔经由光显化在人们的视野中，以便将天堂的范型建立在地球上，以显示宇宙造化的多元性。

默基瑟德天使圣团源自圣子群。他们护守着居住在亚当之后代的地球，护守着这世界灵性的进展。他们持有从地球的联繫区（contact areas）打开通往天堂的钥匙，在天父的宇宙中，具有与天界的光的兄弟往来的能力。

光的网络是成千上万之光能的组合，它的频率与光的委员、指导灵，内在导师和谐共振。在行星中心点上，他们的心灵意识与你们合而为一。这种融合后的势能，便成为一股强大的能量，流向地球，化解由群众之负面思想所造成的稠密、沉重的磁场。

你们的思想意识，将在这行星中心的运作中开始扩展。你们将在环绕着地球的光的网络中翱翔。在冥想中，你们可能会想到一些需要光的国家或一些情况。运用你们的直觉，接受你们的指引，引导你们的思想与觉知到那些地方。

**行星课程为个人所带来的效益**

学生们将在觉醒中瞭解自己所处的意识层面。当你们从肉体的层面提升，进入光的较高层面的活动时，你们的身体，以及你们所处的环境对你们的影响便愈来愈少。

然而，真正的运作却在内在次元中展开，成长的承诺，成为内在运作的一部份，你们将在自己的进展中，提升别人。这些运作超越了你们现在的心识所能理解的范畴。

不要批判，不要评估，只要知道当你们在行星层面的光中运作时，你们便与上师们融合，为清除人类心灵意识及地球沉重的磁场而奉献。

最重要的是，每当你们在这行星中心运作时，你们也在提升自己的频率，使自己进入更高更细緻的频率中。

当你们将自己奉献给别人时，你们也同时获得光与治愈能量的回馈。当你们经历过不同阶段的行星意识之后，外在频率对你们的影响将逐渐减少。你们将感到自己较低体系的频率在逐步的提升中，进入更高的宇宙意识。

在这期间，你们会经历许多微妙的变化，这是为了你们进入新的体验所做的准备。你们也可能会感到物质方面的事物与你们无关，这是因为你们的自我已从物质体的意识层面中提升出来，进入较高的意识层面之故。

另一个要记住的是，在这行星中心，你们是受到保护的，你们不再受到周围沉重的，负面的频率所衝击。

**爱瑟瑞尔的讯息**

亲爱的学生们！在你们灵性进展的旅途上，我们一直在协助你们清理你们身体、情绪/感受体、思想理性体、乙太星光体上的能量磁场，并协助你们将所有较低体系与灵魂整合。我们瞭解到你们每个人都是很辛苦地从你们所设定的道途上走过来的。

当你们走出自我中心，向上提升，进入行星中心，与天使圣团聚合，将光的较高频率投射到地球上时，你们所焕发的美丽谦和的情操，使我们能以较高意识层面的思想与觉知来协助你们。我们很感谢你们为自己生命的进展所做的努力。

在这运作中，每一个人都获得极大的祝福。许多爱流向你们。你们所经历的挑战，都为你们带来更大的力量、智慧及领悟。光的途径将带领你们进入超越人类思想所能领悟的领域。

**给团体共修团体的建议**

在共修时，我们建议你们在静心冥想之前，围成一个圆圈，并分享你们在那一周所经历的，所学习到的事物。

行星课程静心冥想的焦点将放在治愈地球上。有些学生对自己个人的学习课题需要具有更多的信心，团体共修将能使你们在成长的过程中获得支持。

我们希望你们围成一个治愈之圈，呼唤所有的自我到前额，将觉知带入白色之光中。提醒每个人将这股聚合的能量与别人分享，将需要治愈与成长的人、事、物带入这股能量中。

引导光进行治愈，并协助这团体释放负面事物。整个团体把焦点放在治愈上，一起将这能量导向每一个人。

当团体中的每一个人体验到爱与能量时，可以将需要光与治愈的亲友带入这治愈之圈中。

**静心冥想中的观想**

观想是一种经由心灵的运作而提升与释放的一个很好的方式。

观想整个共修团体成为一个整体，将白色之光带入你们的圆圈中。

感受这白色之光启动并释放这圆圈中的负面能量。

观想一个很大的光球在你们面前。光球的颜色可以是那一星期所习修的光的色彩。观想自己将意识里的抗拒与恐惧的包袱带入光球中。当这光球开始向行星中心上升时，将这些包袱一一抛开，释放一切使你们产生痛苦的内在因素。将所有负面元素释放到光中。

感受自己被赋予一种全新的爱与觉知；感受光球里充满着爱的能量，当你们下降时，将意识带回身体中。

在你们结束这一冥想时，唱颂「OM」三次，并念颂这样的祈祷文三次：

我们属于一个心识

我们属于一个思想

我们属于一个意识

我们祈求在耶稣基督之内的圣灵与我们同在

地球行星祈祷文

愿主之光降临地球，永无止境地照耀人类的心识

愿主之爱源源不断地流淌在人类的心识里

愿基督重返世间

愿主的意愿为我们所知

让这旨意引导人类微小的意志

上师们瞭解并事奉这旨意

愿光与爱的神圣计划经由人类而实现

愿我们封闭邪恶之门

**行星一静坐次第** （系列2的书本附有CD一片）

1、将觉知带到前额，呼唤所有的自我来到这中心点，将自我的所有层面整合成为一个意识。

2、将所有较低体系的自我带到灿烂的白色之光中。

3、启动并放大这白色之光，使之成为直径六呎的光球，以逆时针的方向漩涡式地环绕自己一周，让它清理你们所有的较低体系。

4、漩涡式地以顺时针的方向转动，以封住你们的能量磁场。

5、回到白色之光的中心点，放大并启动灵魂体中每一个脉轮中心点，直到你们那周所习修的光的中心点为止。

6、放大这星期所习修的光的能量，使之在所有较低体系中流动，观想自己完全在这频率的环绕中。

7、扩展这能量，使之充满整个房间，与共修的朋友整合成一个频率，一个心识，一个思想，一个意识。

8、将觉知经由中轴向上提升，进入银色圣杯。启动这银色圣杯，让银色之光的元素注入你们的较低体系中。

9、断续向上提升，经由彩虹桥进入身体上方一百五十呎的行星中心。

10、在这行星中心里与你们的较高自我，指导灵、净光兄弟上师们的意识融合。

11、进入行星层面光的频率中。

12、当静心冥想结束时，与这层面所有光的学生，光的行者，光的委员融合，进入环绕着地球的光的网络，引导光的频率进入需要提升与治愈的区域。

13、当行星的运作完成时，回到你们的行星中心点，经由彩虹桥回到白色之光灵魂体的中心点。将放大的行星中心的能量带入灵魂体的中心点。

14、呼唤在灵魂层面上需要治愈的人，与他们的较高自我融合，将他们放在三角形治愈的能量中。看着每个人在光中提升并进入他们自身的完美与圆满中，然后，让每个人回到他们自身的进展中。

15、把觉知带回身体上，回到前额的中心点上。经由中轴将能量带入黑色能量中心点。

**静坐次第补充说明**

较之初级课程，行星课程将把你们的觉知与意识带入一个新的层面。许多人对静坐次第的一些概念感到混淆，因此我们在此为一些概念做补充说明。

**光的漩涡**

将白色之光以逆时针的方向漩涡式地向下移动，引导它经由你们存在的所有层面，将帮助你们释放自己能量磁场中的负面杂质。

**动力磁场与磁力磁场**

身体的右边与前方是你们的动力磁场，这是你们将自己的思想、感受与意念向外投射，也是你们将能量传送出去的地方。

身体的左边与后方是你们的磁力磁场，是你们接收别人的思想、感受与意念的地方。（参考P246图）

**扩展频率与团体融合**

这是一种增强敏锐度的练习，这将使你们觉知并感受团体中每个人不同的磁场。当你们将别人带入光的能量中时，感受别人的频率，不要企图解释你们的感受，只要与他们的频率和谐共振。这种练习是为了意识的整合，以便在非语言的层面上达到沟通与和谐。

从行星中心将能量放大，使之进入灵魂体的中心点

这是回到身体层面的重要过程。放大并将行星层面的较高频率带入灵魂体中，将使你们更能掌握由较高次元所注入的巨大能量。

让能量经由身体落实地面是非常重要的，因为如果没有正确地将能量落实地面，可能会使身体的负荷过重，并感到涣散。再者，将行星的能量落实地面，在整个进展的过程中是极其必要的步骤。

在一个人与较高自我融合之前，与地球之间的连接是重要的一部份。不要忘了，地球的进展要靠生存在这星球上的每一个生命。

经由彩虹桥与行星频率的运作，你们整合了较高次元与较低次元之间的分裂。因此，将较高意识层面的能量落实到较低次元是非常重要的。当你们回到身体的意识中时，把思想的焦点带到前额，再带到身体的觉知中，这将使你们得以将较高意识表达在地球的生命体验中。

### 1-1课 银色之光

**银色之光**

位置：头顶上方十二寸

行星：月亮

**目的与要素**

当你们启动银色之光的频率时，它便像液体般地渗入你们的存在中，使你们与阴性自我的意识连接。这宇宙之母的能量与金色之光相互辉应。在你们需要增强阴性自我的能量时，可以运用这频率。

你们的身体，情绪感受体都极其需要这频率，这来自银色圣杯的能量具有舒缓失落、空虚与疲惫等感受的元素。银色圣杯的中心点在白色之光脉轮中心点上方六寸的地方。这光的能量是柔和，令人心旷神怡的。

**银色圣杯**

白色之光的中心点被称之为基督意识；白色之光是所有频率的组合，是进入静心的中心点。这是你们与自己的教师，指导灵沟通的地方。在这灵魂体的上方，有着一个由乙太元素所形成的灿烂美丽的光的圣杯。这圣杯是我们在这级次中所要为你们介绍的工具。

**银色圣杯的启动**

在白色之光灵魂体的中心点上方六寸的地方，有着一个银色圣杯。观想这圣杯将它银色液体般的元素注入到你们的存在中。当银色圣杯被启动时，这圣杯便倒转过来，从中所倾注出来的能量，充满着你们所有的体系，这能量令人感到无比的舒适。

由这圣杯所注入在你们体系中的能量，完全不同于其他的能量。当你们将这能量启动之后，感受这灿烂的银色之光的能量在你们之内的流动。扩展这频率，并置身于银色之光中。感受自己受到这银色之光的保护。

以逆时针的方向环绕着你们的每一层面而旋转，让这能量触及并滋润你们。当你们感到自己是卑微的，愧疚的，或无所适从的时候，让这元素治愈你们内在的思想感受。如果你们感到自己像是一个被凌虐的孩子，一个被忽视的灵魂，或是缺乏支撑的力量时，以片刻的时间体验这能量，感受它治愈储存在你们灵魂旅程中负面的记忆。

思想导引能量，能量跟随思想，银色之光的元素经由你们的思想而注入你们之内，并为清理负面元素而放大它治愈的能量。

如果你们的敏锐度尚未能感受到它的频率，不要疑虑。

只要在诚信中信任并知道看不见的事物也是宇宙实相的一部份。

进入深沉的静默中，体验这能量在你们之内的流动。当静心冥想结束时，让自己的觉知落实到地面，并回到身体中。

**静心冥想与上师们的讯息**

问候你们！这是安德鲁。能与你们说话真好。我来到这里是为了帮助你们打开心识，使你们进入更深的领悟。

你们是一群与天使圣团有着连接的美丽灵魂，这种连接使你们得以将神圣之光的意识带入生命的活动中。

在这神圣的时刻中，一股能量正注入你们意识自我中，使你们认知自己与「一切所有」是一个整体。当你们出生时，你们的脐带与母亲断开是一种象徵，表示你们是出自宇宙的造化，你们是独立的意识。无论何时，都要知道你们与宇宙本源是连接的，这本源是你们的灵性，即是你们所知的神；是最初始的喜悦。

人类在地球上制造了许多负面事物，并破坏了灵性法则。现在，感受地球在你们的手中，你们正放大这银色之光的能量，观想地球及地球上的所有事物都在这光的环绕中。现在，与造物主连接，与造化中那女性的灵性意识连接。这么想着：

万事万物出自同一来源，一切来自大地之母的孕育。

地之母孕育了人类，蕴藏着进展的意识。感受大地之母所孕育的是具有更新意识的孩子；感受大地之母所孕育的是由基督圣灵而来的更新意识，一切都在全面的表达中。

观想地球及地球上的一切事物，都在这光的环绕中。当月亮将它的光与能量照耀地球时，与这灿烂的频率连接，认知自己能量的真实来源，将使你们的光更亮丽。

这种冥想不是一般人所说的白日梦。这是一种象徵，一种仪轨。当光的行者踏上这灵性进展的新阶段时，便被赋予这进入全面交流的方式。

这都是重要的象徵，你们可以各自将焦点放入其中。观想智慧、真理与爱的种子正注入你们之内。这是你们与较高意识层面的交流；是你们与大地之母之意识与表达的交流。

带着这样的视野，感受你们被赋予在灵魂旅程中所需的一切，所有的流动是如此地顺畅，你们在欣欣向荣中。

当银色圣杯的能量经由你们的灵魂而放大时，让它经由你们而流动，引导它进入光的网络中。

感受这能量注入地球，观想并确定自己的完整。

当你们回到身体的意识中时，你们将感到自己以及周围的改变。在这频率中静心冥想，不会导致颠倒退转，愤怒或痛苦，不会产生负面事物；它带给你们慰藉、提升与治愈，使你们进入和谐中。

现在，回到你们的意识自我中，感受你们的身体，感受自己与所有层面的连接。进入和平中！

**肯定语意**：

我肯定自己与自身存在的宇宙之母在全面的合一中。

我爱我在地球上的母亲的一切。

我接受我的直觉力。

### 1-2课 单子能量

**单子能量**

光的色彩：白色-银色-蓝色

位置：前额

**目的与要素**

这堂课我们要启动的能量称之为单子能量（The Monadic Power Ray）。它的中心点在前额。这能量你们看清自己周围所发生的事物，去除你们在自己或别人身上所投射的虚妄影像。这能量可以在白色之光中启动，也可以在银色之光或蓝色之光中启动，在什么光的能量中启动是依你们需要什么样的工具而定。无论是在静心冥想或在日常生活中，以思想导引这能量，感受它在你们身上强而有力的运作。

在白色之光中启动这能量，将帮助你们突破并清理环绕在你们周围的困境，帮助你们清理、净化许多事物。

在银色之光中启动这能量时，这能量中的思想意识将帮助你们把事情处理得更圆满。

在蓝色之光中启动这能量时，将使一些隐藏的事物显现其真相。如果你们对某些人或某些事物的真相有疑惑时，启动这单子能量，然后信任它会以正确的方式，将结果显现出来。无论你们所探索的是什么，这智慧之光的单子能量所带来的深沉洞见，将能清理你们思想中虚妄的影像。因此，单子能量无论在什么光中被启动，都具有极大的力量。

**静心冥想与上师们的讯息**

安德鲁

问候你们！这是安德鲁。能与你们说话的感觉真好。在审视你们个人与整体的进展中，我们与你们一起走过生活的挑战，我们对这成长的经验，感到非常满意。

启动这特定的能量，让它成为你们强而有力的工具，是你们最大的渴望。这雷射般的频率，是所有光的能量中，频率最密集的能量。它清理呈现在你们面前负面或虚妄的事物。

亲爱的学生们，在这时刻中，将焦点带到前额第三眼处，感受你们内在与外在所体验的一切事物都在清理中。这单子能量是光的工具，感受它的运作。这特定的工具不曾离开你们，在灵魂的旅程中，你们曾多次使用它。许多人尚未能熟悉地运用它，但在日常生活中，当你们要做决定时；当你们需要清理时；当你们需要更清晰的领悟时，这是一个极具力量的工具。

前额的中心点一向被认知为神圣的天眼，现在它开始启动这光的频率。这频率在白色之光中启动，也可以在蓝色之光或银色之光中启动。在白色之光中时，它被用来净化思想。清理幻境，释放磁场周围的沉重思想，当你们的诚信面临崩溃时，它帮助你们将自己从中释放出来。这是使你们的意识得以净化的工具。

当蓝色的智慧之光在单子能量中被启动时，可以帮助你们走过恐惧，意识模糊不清的阶段。当你们与别人进行协商或和谈时；在整合思想时；在创造时；在渴望成为一个心识，一个完整目标时，将焦点集中在这工具的运用上。

在银色之光中启动这能量时，它带给你们被接受与充实的感觉，使你们对陌生或不明确的情况有着正确的反应。

将焦点放在「单子能量」这名称上。这能量随着语言与思想而启动，感受光的流动。你们可以感受到它的意识环绕着你们的身体。它是浩瀚无垠的。它是镭射般的能量。它可以运用思想传递给别人，使交流更清晰，使行为更正确，更符合真理。

当你们第一次体验这能量时，你们的身体可能会有一种被电波所触及的感受。你们可能会有失去平衡的感觉。持续运用这光的能量，直到你们感到稳定，你们的身心与它融合为止。

这不是一个治愈的工具。这是一个整合思想与心灵意识的工具。它用来清理周围的磁场。练习这工具的应用将是非常有趣的。不要沉浸其中过久。当你们感到自己的运作完成时，以顺时针的方向环绕自己的磁场。回到前额，安静下来，让自己放松，保持顺畅的呼吸，感受自己深深地释放着一切事物。一切如是。

这么想着：

我是一束光；我是光的存在。

我是光，居住在有形躯体中。

我的思想、意识、情绪、感受是清晰的。

我自由地表达光、爱与完整。

运用单子能量的目的是要去除幻境、恐惧以及对真理的抗拒。行星的运作使你们远离自我与困扰，投入在团体的运作中。

现在，你们将在灵魂体上建立一道进入较高意识的彩虹桥，你们将体验在那高原上与光的委员的交流。你们成为光的施予者，在光的彩虹桥上，成为行星治愈者，使人类的意识进展达到对宇宙生命有更多的领悟。

亲爱的学生们，进入光的彩虹桥，感受白色之光被启动并进入行星中心点。当你们接受光的委员问候的同时，顶轮处的金色之光也受到启动。当你们进入光的圣殿时，你们将感受它不同的元素本质。

我们提供这「心识的课程」给你们，为的是使你们得以在地球的旅程中成为入门者。从容地进入这美丽的圣殿，在这学习中，你们的领悟将更为清晰，你们对合一的追求将更坚定。

在这次元中有着许多不同的教师，有些会以语言来教导，有些则在沉默中教导。净光兄弟有许多，有些不曾进入物质世界，有些则多次走在物质世界上。每个人对不同的次元有着不同的观点。

我安德鲁，作为一个基督意识与基督圣灵的门徒，经由思想的法则，以「一」与「圣爱」之名，为你们提供这一入门的学习课程。其他的教师以不同的方式教导，你们所选择的都是你们个人生命所需要接收的指引。

现在，你们走在这途径的体验中。默基瑟德知道所有参与这非凡的，迈向较高频率与意识之旅程的人，但祂不经由任何媒介以语言来宣说。祂的指引是沉默的，然而那是一种无以伦比的伟大的爱。

要知道，每个委员对地球的感受各有不同。为未来做预测是不合适的。因为你们的时间与我们的时间是完全不同的。我们看到你们在光的阴影中进进出出。我们关注着你们片断的经验，也关注你们那宽广的，多次元的自我。我们看到你们在贫困与侷限中，也看到你们在富裕中。我们看到你们受到摧残与奴役，也看到你们像蝴蝶般地在光的彩虹中自由飞翔。

经由无数的活动，你们成为宇宙心识的展现。你们灵魂在无数的旅程中，留下了许多影像。你们在课堂上，在工作上，在亲友中，在身体的意识自我中，看到自己的个性自我。你们从这高原中所看到的自己的影像与实相是心识扩展之后的频率，不受时空限制，不受物质体的稠密所限，因为你们在与宇宙心识的融合中，体验着真理的法则。法则意指一种基于宇宙智慧与真理的思想理念。

要知道，任何时候你们都可以与帮助你们清理、净化、回复青春的能量之源连接，这些是目前地球探索着要表达的。因此，在这时刻中，想着自己在宇宙心识中，与许多帮助你们在意识之海中体验无垠宇宙的存在连接。

进入与净光兄弟连接的光的网络中，体验这能量的启动，观想并引导光进入因果业力不断重演的地方。因果延误进展，使人类变得渺小、退化、抗拒自由。因此，接受这新的旅程，并在光的静默中。

许多人为地球上种种天灾人祸的现象，以及世界末日的预言而感到忧虑。因此，让我们将焦点放在人类心识里的恐惧已清除，大地在欣欣向荣中。

观想所有人类的心识正接收内在的和平，接收真理，并以正面的思想来治愈地球上的灵魂。观想所有不同文化，不同信仰，不同生活习惯的人，都在光与爱的环绕中，观想真理深深地渗透到地球人类的意识中。

这伟大的能量是用来保护在战争或类似战斗经验中的人们，引导这光进入这些挑战的核心。

有些人在这光的次元中来到地球的某些区域，这是过去在某些时空中生活的记忆。有时灵魂渴望回到这些地方。感受光正清理那地区的因果模式。祈求和平、领悟与真理进入你们的生命中。在光的环绕中，你们受到保护，你们不会受到这些痛苦所侵袭。你们已超越了人类心识的乙太磁场；因此，不要觉得自己受到稠密频率的干扰。

当你们回到身体中时，你们可能感受到一股源自违反诫律的巨大痛苦。你们可能会感受到许多在贫病交加中，既无从改变又无助的人所经验的痛苦。引导光进入你们之内，让你们之内的光焕发治愈的能量。神圣计划是由那些能改变视野，看到地球是一个富饶、充满资源的人所完成的。

你们的心识已旅行了许多地方。你们无法全面吸收你们所看到的，所领会到的。无论你们所记得的有多少，你们已增强了许多自身的能量与元素。

你们所给予的愈多，你们将愈能体会到自己是位给予者，一个喜悦的、精力充沛的，能充分发挥自己才能的人。你们不会精力耗竭；你们将在与光的网络的连接中，受到支持而精力充沛。

不要将较低体系的意识带入行星的运作，以宇宙的思想意识来治愈地球。现在，经由彩虹桥回到身体中。

### 1-3课 白色之光与金色之光

**白色之光－净化之光**

位置：头顶上方六寸的灵魂体

和音： C中调

**目的与要素**

这堂课的目的是要使你们的意识与天使次元的中心点产生连接，并使用这能量来清理自己以及这星球上的群体意识。在行星中心点上运作，与初级课程的运作有着很大的不同。你们可能会对冥想的次第感到混淆，或感到比较难以进入。

次第与步骤只是为了使你们的理性思想体系瞭解自己所进行的节奏。不要为次第与步骤所困。真正使这运作达到效果的是你们的意愿与热忱。

外在生命的改变由自己的内在开始，进而向外扩展到地球的清理，这理念对许多人来说，在开始时似乎是一件很奇怪的事，然而，它却是真实与美妙的。当你们持续习修这些课程时，一切事物都会以美好的方式体现出来。

光的课程是一种深入的内在层面的运作，它的深沉是你们的意识所不能理解的层面。整个课程的目的是为了使较低体系的自我开始理解宇宙意识并从中进行转化。不要因自己无法全面领会这一运作与过程，而感到气馁。你们最终将能全面理解，并能运用这些美好的工具。

**静心冥想与上师们的讯息**

把思想、觉知、所有的自我（化身自我、个性自我、身体自我、器官自我）带入焦点中。祈求较高自我提升并与所有的自我整合。当你们的觉知向上提升，进入白色之光的中心点时，观想它受到激发起动并扩展成为直径十八寸的光球。观想自己经由白色之光的中心点向上提升，让光在较低体系的情绪感受体，思想理性体，乙太星光体中移动着。

体验灿烂的白色之光的能量在所有较低体系的次元中移动着，让光像莲蓬浴般地洒满你们的周围。让白色之光的元素清理你们受到伤害的理性思想，以及任何导致你们愤怒或恐惧的思想模式。感受所有障碍你们通往至善的情况都已去除。

感受这能量的元素在情绪体中移动着。感受任何贮存在你们意识里的感受都被释放到光中。让与爱分裂的被隔绝、被排斥的感受，都从情绪体中获得释放……，直到你们感到那与灵魂之源合一的喜悦。

观想能量在感受体上移动着。释放来自别人所投射的能量。肯定自己是完美的受造之物。肯定自己对灵魂意识有着全面的觉醒。现在，感受灿烂的白色之光经由身体、双腿、双脚而出去。你们的较高自我正在启动所有的脉轮中心点。

进入灿烂的金色之光，感受这放大的频率正转化你们的身体与意识。在行星层面上，你们能在瞬间启动每一个中心点。因此，以思想启动灿烂的智慧之光……，进入喉轮处的绿宝石之光……，进入意志轮处的紫色之光……，心轮处的红宝石之光……，太阳神经丛处的橘色之光……，脐轮处粉红色的圣爱之光……，勇者的紫水晶之光……，回复青春的薄荷绿之光……，引发生命热忱的赤红色之光。

现在，把觉知带回前额，当你们感受到能量在眉心轮处流动时，启动单子能量。这单子能量的频率可以是白色的，也可以是银色或蓝色的。单子能量是一种镭射，它用来清理不利于你们的幻像与恐惧。

如果你们能看到这内在次元的运作，你们便会看到光波的速度比音声还快。在这能量中静心冥想，可能会使你们感到一股强烈的势能。你们可能会感到背部、颈部或前额处有一股巨大的压力，使你们的头感到很沉重。将这光的频率以逆时针的方向旋转，看着这美丽的镭射在无尽的虚空中移动着。

引导这能量进入你们的身体。让这单子能量的镭射上下左右地移动着。你们会注意到当你们在这光中与别人协商时，如果他们在虚假中时，他们的眼睛无法正视你们。这强烈的能量只能用来清理自己以及与你们生命有关之人的内在问题。

当这单子能量在你们身体上流动时，将焦点放在疾病处，放在带给你们负面感受的事物上。感受身体正在接收这强烈的能量。当自我的意念在这光中完全被释放时，感受这能量向外散发的同时，也扩展你们的觉知及团体的意识。

许多光的行者都来到这中心点，他们的思想与目标是一致的，都是为了协助地球的清理与转化，都在探索他们真理、爱与觉知。现在的你们，已不是被孤立或被隔离的存在。作为光的存在，你们正与其他走在自我进展，自我觉醒，探索真理之途径上的团体连接。

感受所有参与这运作之存在们的频率。每一个体的内在核心都是神圣的，都在为聚合成为一个心识，为获得清晰的视野、天命与目标而努力。将团体的觉知聚合到这中心点上，感受它从你们所在的光的中心点开始向外扩展至每个城市，每个州，每个省，整个国家，整个地球。作为一个行星运作者，你们正走出自我。为了实现较高天命，而与其他存在融合，并将光带入一切事物中。

将焦点放在自己国家的首都上方，观想光正进入为地球的未来做决策的政府首脑们的心识中。

许多存在们都以各自的方式参与这意识的进展。你们对至善的祈祷，正具体实现着。

如果有某些人进入你们的心识，将他们放在光中，运用这单子能量，观想着它镭射般地进入来到你们面前的人中。

作为一个行星运作者，你们不仅只是将光导向自己的国家，而是要将它环绕着整个地球。祈求你们的指导灵与教师们引导你们去到最能将这能量用于净化与提升的地方。你们正参与精神与意念的合一，为生命的尊严与荣耀而运作。观想世界各地的领导者，都有着共同的目标。

静心冥想时间之长短由你们自己决定。在这途径上，你们的体验是无限的。感受在深沉静默中与指导灵及教师们的连接。感受自己在全面的觉醒中参与这种崇高且不可思议的经验。如果你是自修，而不在团体中，你仍可以感受到自己的参与及扩展。

当你们的静心冥想结束时，把觉知带回前额。落实你们的意识，让觉知经由身体、双腿、双脚而出去。

**金色之光－转化之光**

位置：顶轮

和音： D调

行星：土星与太阳

**目的与要素**

这能量是用来提升理性思想体系的频率。行星层面运作的目的便是要将这能量导向地球的理性思想体的层面。观想并以意念将这金色之光的能量环绕在地球磁场中。

你们个人的生命将随着课程的进展而持续地转化，个人的转化将使你们更具转化地球的力量。当你们渴望在光的能量中提升并转化恐惧、愤怒与仇恨时，当你们愿意放下自我意识，融入较高频率时，你们将获得支撑你们愿望的机缘与力量。

**静心冥想与上师们的讯息**

安德鲁

问候你们！这是安德鲁。能在这里与你们说话真好。心灵意识是灵魂的表达，灵魂为实现它的愿望而创造了这联繫的环节，以便在这特定的旅程中完成你们所选择的生命表达。心识是创造者，与天使圣团的联繫，使你们忆起投生地球之前的一切。心识不断地探索着回到那汲取真知，领悟真理智慧，与「一」连接的光的次元中。「一」护守着所有被派遣来教导、转化并对地球改变有着深远影响的灵魂。

作为光的火炬，你们来到这里，并在这高原上重新创造，重新恢复与灵魂意识之间的交流与互动。你们个人意识的密码在你们的静默中呈现给你们。这密码中的烙印成为你们生命行为的动力。这烙印将使你们以各种不同形式来表达你们的生命，驱使你们在多次的轮转中，走过改变的经历。

在灵魂的旅程中，你们可能在某些阶段成为教师，在某些阶段成为艺术创造者；可能在某些阶段成为战士或神职人员，在某些阶段涉入政治或金融体系的活动。每个人都有一个意识的密码烙印在灵魂体系中。

你们将不断地探索着解开自己意识的密码。这解码的线索只有当你们在人性意识的层面上，能全面接受，并为自己的生命，在与造物主共同创造上，扮演什么样的角色，做了探索的承诺时，才会呈现给你们。当你们的意识走过各个不同的入门阶段之后，你们便会与灵魂深处那对宇宙心识的洞见与记忆整合。

我，安德鲁扮演着资讯传送者的角色，使你们从中汲取改变个人与群体意识，并使地球成长的能量。走在这光的途径上人，与那巨大的爱的势能是连接的。在这势能中许多存在探索着将转化的理念注入你们生命的途径上，使你们进入全面的入门中。当你们从较低次元建立起通往较高层面的彩虹桥时，这连接就越来越紧密。提升进入这层面也就成为越来越容易的经验。

在这时刻，我触及你们每一个人，然而，不仅止于这时刻，我将触及所有踏入这特定旅程的人。触及代表对你们的感受力与接受力的认知与感谢。在金色之光中，感受宇宙天父之光创造的动力。

在生命的宝藏中，储存着你们灵魂在受造之初所被赋予的一切。因此，观想这宝藏被开启，无论在灵性上或物质上，这宝藏里的资源都是如此地丰富，源源不绝地流向你们。每个人宝藏里的资源，依个人的视野及个人灵魂的欲望而定。你们在心灵上的认知，即是你们创造的动力。

人类自我以制造恐惧来否定心灵意识的存在，并以侷限来否定造物主。然而，地球上的万事万物皆随着心灵意识的状态而呈现。因此，你们的视野要能看到心灵意识与人类本源的连接，以及将灵性意识里的欲望付诸实现的重要性。

当你们个人的交流完成之后，感受自己经由彩虹桥，把觉知带回身体中，感受自己的身体、情绪体、理性思想体及灵性体完全落实地面，感受你们身体的每个能量中心点都受到激发与启动。

再次提醒你们，这些经验只能从象徵性的事物上来理解。愿你们进入和平中。

### 1-4课 蓝色之光

**智慧之光**

位置：灵魂体上的理性思想体

和音： 降B调

星球：天王星

**目的与要素**

这能量的目的是要转化因虚妄影像的恐惧与焦虑而造成的妄念成真（false-to-fact）的思想模式。什么是妄念成真呢？

它是指由于对虚妄意念的认同，而产生的事物。许多别人的理念，虽是虚妄不实的，但如果你信以为真，它便会真的发生在你的生命中。

在行星层面上，这能量用来清理因人类的恐惧与贪婪，在地球上所造成的磁场。它具有帮助人类重建和平，获得对真理的领悟。今日的地球特别需要这能量来清除由战争所带来的破坏与混乱，并将人类带入更高的智慧中。

感受这能量进入地球，在群众的恐惧意识中，带来和平与安宁。看着地球以及地球上所有人类，对自己或对所有生命都有着更大的包容。再次肯定，人类将瞭解真理，而真理将使人类获得自由。

**静心冥想与上师们的讯息**

我们以基督之名问候你们！智慧之光将为你们带来许多协助你们治愈旧有思想意识的机缘。在灵魂投生地球，成为有形体的生命之初，恐惧的意识便已存在，成为人类经验中的一部份。当你们进入物质体的世界，与神圣次元中那全然的和平隔离时，恐惧便渗入到你们的意识中。与源头的隔离，使你们在失落、空虚与被弃置的感觉中增强了恐惧的感受。当你们在生命的过程中为生存而挣扎时，更是增加了恐惧感。

与圣灵失去连接所造成的分裂感，使人类的思想意识制造了许多毁灭性的行为。失去了在光的原始状态中的感觉，使意识自我在生命的体验中制造许多阴影，恐惧便由此而生，并成为人类所要面临的最强烈的感受。恐惧使人类为生命，为自身的生存与需求而挣扎，在挣扎中产生了更多的纷争与误解，进而与「一」的法则分裂。

因此，作为光的行者，你们正治愈自己心灵深处那分裂的空虚感。你们正与自己的本质与源头再度结合。这是好的。所有恐惧的学习课程，都是为了强化你们心灵的力量，经由梦境与挑战，你们理解到自己是造物主的一部份，并认知这是唯一的真理。

你们是爱的造化。你们的真实自我是神圣的。你们开始向这真理觉醒，开始与这真实自我连接，这是正确的。当恐惧出现在你们的思想、情绪与身体上时，不要忘了进入你们较高灵性意识的空间。记住自己即是光，把自己交托给光的存在，知道自己生命的旅程充满着治愈各种情况的机缘。

恐惧像敌人般地缠绕你们，破坏你们，使你们虚弱无助，并陷入在矛盾与愤怒中。但是，你们只要正视它，看清它，认知它是由人类的意识所制造的，然后，在凝定中把所有的恐惧放在光中。

金色之光与蓝色之光是帮助你们转化恐惧的频率。视恐惧为老师，为朋友，这时恐惧便会带你们走过你们所需经历的过程，然后把你们带到爱中。无论你们的恐惧是什么，无论它是对生离或死别的恐惧，或是对失去你所拥有之财物的恐惧，似乎都具有排山倒海的力量，使你们动弹不得。因此，把焦点放在瞭解自己是如何地创造自己生命现象的信念上。

思想与信念是你们的行为与感受的一部份，当你们的思想理念提升了，你们接受并知道自己是强而有力的，事情是可以解决的，自己有足够的力量处理它时，你们内在之光与爱便能呈现出来，一切事物便会开始从中转化。

因此，你们要学习如何面对恐惧，视恐惧为你们的老师，事实上，你们周围的人都是你们的老师。如果你对某些人的行为、举止、权威感到恐惧，把他们放在蓝色之光中。观想他们是把学习课程带到你们途径中来的老师。

有些恐惧是你们的内在洞见，你们感到自己将面对一些挑战。接受这些资讯，观察自己的身体有些什么反应，把思想的焦点放在光中。现在，你们在光的网络上运作着，智慧之光的频率环绕着地球行星，环绕着出现在你们视野中的地方。你们所焕发的光与许多把和平、喜悦、安宁带入地球的存在们连接，接受这一事实。

当你们做好结束静心冥想的准备时，把意识经由彩虹桥带回白色之光灵魂体的中心点，再回到身体中。将冥想中的体验融入自己的身心中，把能量经由双脚射入地心黑色的能量中心点，使自己与地球连接。进入和平中，愿基督之光在你们之内，并经由你们而焕发。

**肯定语意**：

我允许自己获得治愈。

我允许自己选择最具创造性的生命途径。

我接受自己的一切，也接受发生在我生命中的一切。

我已做好向前迈进的准备。

### 1-5课 绿宝石之光

**创造之光**

位置：喉咙上方

和音：高C调之上的A调

行星：水星

**目的与要素**

这能量可用来清理残留在喉轮处的杂质。这是提高创造意识及沟通能力的频率。

有时它的负面能量可以使这特定的中心点产生障碍与逆转。但持续运作，你在突破中将获得更大的提升与进展。

在行星次元上运作，因受到这一部分自我的影响，你们的敏锐度可能会增强。在静心冥想中，感受你们正释放对创造之需求的恐惧，与别人沟通的恐惧，以及经济上的压力。

观想这特定的能量正环绕着你们及地球，使所有人类都排除了对神圣计划的抗拒。

**静心冥想与上师们的讯息**

这是光的委员，我们聚合在这里，是为了协助在加速进展中的灵魂。许多人是渊源已久的默基瑟德天使圣团中的一部份，在前世中便与光的运作有着连接。

有些人则在这一世开始踏入这灵性成长的途径，因此，对这体验如感受似乎是陌生的。然而，你们的内在渴望理解，并参与这光的旅程。这一旅程对你们的改变与心灵创伤的清理与治愈过程是精细微妙的。

在绿宝石之光的频率中，一些强烈的思潮可能会涌现出来，激发你们向更宽广的创造之门打开，走出匮乏与侷限的经验，清理你们意识中不被支持，没有保障，物质生活匮乏的感受。

在这光中，你们开始感受自己是生命中一切机缘的创造者。你们开始理解，如何看待外在的事物，如何反应，是自己的选择。你们发现自己往往很难从较高的领悟去看自己生命的体验，致使生命成为一种挣扎。

有些人感到生命所显现的与自己所渴望的，似乎完全相反。感到自己光是为最基本，最简单的生活，也得面对超乎自己所能承受的挑战，令人疲惫不堪。

有些人为了获得别人的认可而不断地努力着，却无从达到目标。这是因为虽然你们渴望那特定的经历，但你们对它的运作尚未完全入门。儘管你们生活在充满挑战的世界里，然而，在这时刻，先放下这些挣扎与疑惑，纯然地让灿烂的光充满你们。

你们已知心识是创造者，它创造你们的生命现象。你们的思想与情绪是综合许多生命旅程的产物，外在世界所反映的是内在思想意识的呈现。在这时刻中，你们正在提升内在的觉知。在冥想中，你们的思惟，你们的视野，都使你们认知自己已成为光的途径的入门者。 因此，在这时刻，与你们心灵的渴望，灵魂的目标，及灵魂的表达融合。

每一个人所过的生活，都有其特定意义；每个人所走的道路，都符合自己生命的目标。接受你们生命中现有的一切，不要与别人做比较。有些人的生命似乎比别人更丰富多彩，更自由，然而，你们无法看到他们的心灵意识中，是什么使他们得以创造他们的机缘。

珍惜你们的人生，珍惜你们自己，在通往明心见性的旅程上，你们的生命是珍贵的，神圣的。你们将在这旅途上看到它所带来的丰富与圆满是超越你目前这一阶段所能想像的。

富足圆满是：在安宁中无所恐惧。

富足圆满是：在别人身上看到光明，是感受到那无言的连接。

富足圆满是：在和平中，在为他人的治愈而付出。

现在，在这灿烂之光的能量中，记住在给予中你们获得的宇宙法则。任何真诚的付出，都将获得成倍地回馈。不求回报，不求名利，纯然出于爱的给予，是至高的行为，信任你们的过程。现在，感受这能量与行星的网络连接。与行星的网络连接的目的，是为了促进人类意识向真实的灵性本源打开，并将基督意识带入生命中。

因此，在这时刻，引导这灿烂的绿宝石之光进入光的网络中。体验思想如何地引导这能量进入某些区域，看着能量环绕着在困苦、战争、疾病、贫穷中，为生存而挣扎的地方。纯然地焕发这能量，只要想着一切事物都能圆满解决。许多地方仍在排外与封闭自守的状态中。许多人仍在猜测别人的想法与可能的行动。许多人对文化的差异仍持有偏见，但只要对宇宙意识，宇宙法则，灵性本质，宇宙心识的合一有所瞭解，便能向文化的差异打开，接受不同的宗教与不同的信仰。当你们找到内在自我的核心时，便能释放由分裂所产生的恐惧。这就是光的运作所带来的力量。这一时刻的运作，将为地球带来完善与美好。

因此，观想爱进入所有愿意接受基督意识之人的心灵中。当你们做好回到自己的行星中心点时，引导能量经由彩虹桥回到身体的觉知中。现在，给自己的身体充分的时间，把光带到需要它的部位，把光带入你们的人际关系中，治愈你们与家人之间的隔阂。为每一家族成员及你们所想到的朋友祈祷，把他们都带到这光的中心点。

当静心冥想结束时，感受能量由头顶至脚底流动着，感受绿宝石之光的频率经由你们进入地球行星的中心点，并将你们的意识落实在地球层面上。现在，将光以顺时针的方向旋转，封住你们的磁场，保护你们不受负面能量的干扰。进入和平中。

**肯定语意**：

我是我心智与灵魂完美的受造之物。

我释放恐惧、批判与抗拒。

我接受自由是上天赋予我的本质。

我以至高目标创造一个体验自己创造力的机会。

地球是丰足的，充满着造物主的仁慈。

人类正以自身的智慧更新地球并创造富足。

### 1-6课 紫色之光

**至善意愿之光**

位置：喉轮与心轮之间

和音：高C调之上的E调

行星：木星

**目的与要素**

从这中心点所流出的能量，焕发着紫罗兰色的紫色之光，这频率的元素能化解愤怒与仇恨。愤怒与仇恨往往是由于害怕无法掌握自己的人生与生命目标而产生的。当自己在这种特定状态时，进入这行星中心，感受较高自我的意志将较低自我的意识提升到治愈的层面中。

进入这能量的运作，往往使你们感到不太舒适，尤其是当你们感到自己的生命受到外在情况的抑制，当你们因无法开展自己的理想而感到窒息时，确实很难以看到更大的至善。然而，当你们在这紫色之光中运作时，你们将开始看到并感受到自己是更大的蓝图中的一部份，你们参与着将至善带入具体实现的活动中。

在这提升地球意识的运作中，你们是重要的角色，因此，当你们进入行星层面时，感受至善意愿流向所有人类的心识。

**静心冥想与上师们的讯息**

爱瑟瑞尔

问候你们！这是爱瑟瑞尔。很高兴能将与你们的思想频率融合。我们很难以语言来说明这一运作的成果，因为这运作是多次元，多层面的。扩展的灵魂正接收来自心灵意识源头的频率。光的委员们正将他们的思想传递给你们，你们的心识正回应这来自委员们的群体能量。这将使你们得以与许多引导能量进入地球的光的存在们沟通。

我们所传递的是超越了思想语言所能表达的，因此，在我们说话的同时，觉知你们所接收的。在意识的层面上，你们可能无法完全吸收与瞭解现在所进行的运作，但是你们的身体将会记录它的效果与作用。要瞭解到这运作的目的，不是要影响你们在进展中的选择，而是作为一个灵性成长的入门者，你们受到委员们的欢迎，在扩展中进入更大的目标。

心识的课程依你们所选择的特定生命旅程，而个别地给予你们。识别的课程依你们个人目标与所需活动而以不同的方式呈现给你们。然而，每个人都将在这特定的光中体验意志的力量。

当内在自我与较高自我深深融入于较低自我时，便能突破较低体系所制造的妄念。勇气与诚信是生命的主要课题，接受未来，你们较高自我的元素便会在它自己的时间内焕发出来。诚信的生命课题使你们认知较高意愿即是一切所有（ all in all）。

地球人类已偏离了对较高意愿的理解，地球人类的意志是基于物竞天则，以人为本位而订的，它是一种为了生存而展现的战斗意识。我们瞭解到要以灵魂在行星层面的意识在地球上运作是极为困难的，因为目前的地球人类，在意识层面上所呈现的与较高意识层面极其不同。然而，当你们愿意释放个人的负面元素，并回应较高意愿时，便能感受内在的安宁与喜悦。

光的运作将带领你们生活在宁定的喜悦中。看着自己在和平中。地球的动盪与混乱不会结束，但你们会发现当自己更宁定，与内在更整合时，便更具备走过动盪与混乱的力量。亲爱的学生们，无论外在环境所呈现的与你们内在完美意识的距离有多远，仍然要努力让自己保持在安宁与和平中。

地球极需这紫色之光的能量，因为人类的意志遮蔽了神圣意愿。然而，上师们也看到人类的意识在逐步进展中。神圣意愿必须经由具有神性意识的人来实现。在这时刻，这么想着：

儘管我们是微小的，然而，像宇宙一样，我们具有心灵的品质。我们与宇宙所有的受造物一样在进展着。

你们具有光、力量、心识与思想。感受这紫色之光的频率正放大着，它与所有在这网络中的能量连接，协助地球进入神圣计划的表达中。现在，这么想着：

我在扩展中与所有较高意识层面的受造之物连接。

愿神圣计划，至高大我，进入人类的心灵意识中。

愿神圣计划斩除那使小我处于退展状态中的锁链。

愿光破除因陈腐意识而循环不已的因果。

愿人类从愤怒、痛苦与恐惧中解脱出来。

感受这至善意愿像一道放大的天使之光，它的力量在逐渐强化中，随着探索着将和平带入地球的存在们的引导，在地球上产生作用。

当这能量被群体意识启动时，它巨大的力量，将足以转变事情发展的动向。将焦点放在和平谈判的会议上，放在改变人类的战斗意识上。观想地球的财富在平衡中。虽然个人是如此地微小，但人类扩展的较高意识之力量却是无限的。你们的视野并非遥不可及，它是期待改变者的理想。

观想生命之果呈现在饥饿之处。看着广大的人群在痛苦、压抑，以及尊严与自由被否定的状态中，是一种巨大的伤痛。感受更新的种子被种植在人类的心识里，感受在汰旧更新中，光的火炬正从旧有的意识转向新的意识。

当群众的第三眼打开时，内在次元的意识也在运作着。

许多灵魂为和平与合一的理念而聚合。在人类的历史中，从不曾有过如此般地将焦点放在改变上。然而，抵制这神圣意愿的抗拒力量也衝击着你们。让这紫色之光的能量之波在所有的争执上流动着。

当夏至来临时，较高次元的上师们，正进行着类似威萨克庆典（Wesak Festival）的聚会。这庆典是较高心识的存在们，在默基瑟德天使圣团，伊诺克天使圣团，迈克尔天使圣团及其它诸多圣团为带领人类经由光，经由转化而入门的庆典。

许多人为了寻找灵性之源而朝圣。许多人为了寻找心灵的慰藉与安宁而隐居山林溪谷间。许多人加入团体以唱颂来寻找存在于自身之内的本源。你们也是为了这些目的而来到这光的次元的入门中。

在这巨大的能量中，如果你们感到身体有着沉重、昏沉或晕眩的感觉，这是光与较高层面整合的片刻反应。当你们准备好回到物质体的次元中时，将光与觉知带给你们的家庭，你们所爱的人，你们的朋友。当你们从彩虹桥下来时，给自己一点时间体验与身体连接的感受。当你们接受物质世界中的一切时，你们便能落实这些教导。感受你们的双脚坚定地踏在地球上。感受你们的意识经由中轴而移动，进入地球的能量中。当你们完全清醒时，你们将感到内在的光明，清新与和平。

### 1-7课 红宝石之光

**医生的左手**

位置：心轮-情绪体的部位

和音： B高C调

行星：水星

**目的与要素**

在情绪体的层面上，红宝石之光可以为那些被虚妄影像所遮蔽的人带来治愈的元素。这能量帮助你们治愈人际关系，纾解因条件性的爱（Conditional love）所产生的扭曲。

红宝石之光的频率，具有治愈破碎的功能。破碎的系统指的是：身体的疾病与情绪体的创伤，以及身体骨骼系统上的问题。当你们启动这能量，将它带入彩虹桥时，你们便能成为更大的能量网络中的一部份，它在你们身上所产生的作用将更强而有力。

治愈是如此地个人性与多元性。在使用这能量的同时，也是你们为实践无条件的爱做准备，以及提升自己的频率进入圣爱的时候。

**静心冥想与上师们的讯息**

爱瑟瑞尔

问候你们！这是爱瑟瑞尔。我们非常高兴能在这庄严美丽的时刻中，有机会与你们一起扩展生命的内在洞见。

我们来到这里不是为了批判你们，而是为了将理解与领悟带给你们。我们不是来干扰你们的意识，而是为了带领你们拥抱心灵与心识的宇宙法则。

无论你们是否瞭解宇宙法则，你们都在法则的统辖中。你们愈能觉知自己与宇宙法则之间的互动关系，你们便愈能进入更深层面的领悟，你们的敬仰与诚信就愈坚定。

认知自己是光的存在，这是你们治愈的第一步。破碎的心灵，背信的承诺，使你们觉醒。你们正与自己缔造和平，与生命缔造和平，因为你们已觉知到是你们的观点，你们的感受，你们的身体侷限了你们。从个人的挑战中，你们理解自己是如何进展的。

在这内在的次元中，你们是这团体运作的一部份，你们的意识与宇宙意识连接。为了打开心灵与心识，以便生活在安宁与和平的世界中，你们参与光之网络的运作。

因此，在这时刻，让我们进入光的网络中，与教师们一起运作。进入地球上尚在沉睡中的区域。

当你们来到对较高意识尚未能觉醒的区域时，只要看着他们对古老历史的反应。传统使心灵固化，使人不断地制造战争与挣扎。因此，观想国与国之间放下历史的仇恨，迈向未来。

观想地球在治愈中，人类已恢复生命的尊严、荣誉、正直与自身存在的目的。

这内在次元的旅行，使你们有着灵魂出体的感觉。在内在指引中，灵魂觉知到自己的机缘是无限的。在思想的引导中，你们如光一般地到任何你们想去的地方。

这时刻是真实的，这是你们意识的实相。为自由而欢呼，感受你们扩展的自我像天使般地纯净。你们可能来到某个人面前，或来到一个团体，一个城市或一个国家。你们即是心识，你们的讯息治愈了心灵，治愈了灵魂，治愈了渴望、痛苦与悔恨，否定与死亡。

如果你们发现自己来到一个国际会议中，将光的意识环绕着世界性的决策，观想所有的合约都在正直、诚信与至善中实现圆满。国家元首或决策者，是群众思想的代表。他们所反映的是群体大众的思想意识。因此，向光、爱与灵性觉醒的人越多，决策会议中的思想频率便越高。

当你们完成网络的运作回到行星中心时，我们将为你们进行个人的治愈与转化。你们将被带入一个使你们的灵魂在更细緻的治愈之光或更精密的方式中获得协助的房间。在灵魂体的层面上，你们将感受一股电流触及你们的光体。

这是为了使灵魂体系能适应多种频率的运作。这运作将清除你们灵魂体系中残留的创伤，因此，你们的身体可能会感到不太舒适。

当你们经由彩虹桥回到身体的层面中时，你们可能会感到晕眩、沉重或不舒服，旧的伤痛可能复发，这是因为身体与灵魂体系的频率是融合的，将光的焦点放在这些部位上，释放焦虑、紧张、愤怒与恐惧，让身体及存在的所有层面接收内在自我的频率。

现在，将觉知带回身体中，经由你们的双脚，进入地球行星中心点。你们的脑意识对这内在次元的运作，只能理解其中极小的一部份。

信任这一过程，这入门的途径是许多前人所走过的途径，是许多人从中获得和平与领悟的道途。

进入和平中！愿基督之光在你们之内并经由你们而焕发。

### 1-8课 橘色之光

**医生的右手**

位置：太阳神经丛

和音： 高C调之上的G调

行星：海王星

**目的与要素**

这明亮的橘色之光所焕发的能量，可以全面提升感受体的本质，帮助你们开发第六感的直觉力，打开与较高层面沟通的能力。橘色之光可以帮助你们清除思想理性体的焦虑与恐惧，更新你们的意识。在身体的层面上，它可以强化神经系统的功能。

在行星层面上，橘色之光帮助你们清除个性自我层面上，由于分裂的侷限感而产生的错误理念与恐惧。在地球层面上，这能量使你们达到对事物的真正理解，并与至高意愿共同运作。

每一位上师所带给我们的都是意义深远的智慧，他们以简单的方式阐述深刻的真理，我们都知道，在生命的各种挑战中，阅读课文与静心冥想，带给我们许多正面的效果。

**静心冥想与上师们的讯息**

约书亚

能与你们说话真好！很荣幸能向你们表达委员们渴望拥抱你们在地球旅程中的经验。我们希望向你们解说委员们所理解的「一」的法则，以及将事物带入显像世界的法则，以协助你们的旅程。

心识的课程是学习洞察、理解以及发展内在天赋的课程。让我们重新瞭解灵性提供我们什么样的天赋。灵性使你们向更深沉，更强有力的内在自我觉醒。因此，灵性使你们的灵魂与较高心识连接。灵性为灵魂带来领悟、智慧与内在洞见。灵性是爱、是美善，以及对万事万物皆出自庄严、宏伟之宇宙的认知。

灵性并非全是正面的。灵性知道二元性的两极，并展现两极的风貌。意识自我生活在二元性的，两极的层面中，并知道自己正经由坚忍、矛盾与痛苦而学习。你们正探索着对大我的瞭解，探索宇宙心识如何以智慧、真理、领悟、爱与和平来赋予你们力量。

你们的道途在心识的课程中逐步展开，在个人的生命中，一些令你们无法理解的事物，也逐渐清晰。不要以别人的生命旅程来批判自己的旅程。不要以别人的认知来批判自己。也不要以别人的期待来批判自己。你们必须在自性的圆满中，在自身的蓝图以及自己灵魂表达的和谐中。你们将从内心深处的渴望瞭解自己灵魂的印记。委员们因看到你们灵魂的意愿而向你们靠近。

在人类进展的这一特定的阶段中，要为你们的道途做预测是比较困难的，要为你们个人的人生做预测更是困难，因为你们有各种选择。可以确认的是，虽然你们带着许多未了的因果来投生，但你们可以选择释放仇恨、抗拒与痛苦来加速你们的进展。

现在之所以比以前更难以做预测的原因是：你们的未来决定于你们群体意识所呈现的是什么样的能量。让和平的远景在你们心灵中萌芽发展。你们每一个人都能在地球这清理、更新以及进入合一的非凡时代中，参与这历史性的盛典。作为行星的运作者，在光的网络上运作，将带给人类更大的改变力量。思考这些事。你们是这历史性的成长中的一部份。

儘管你们看自己是微小的，我们看你们则是一个光的巨人。你们是以思想的前瞻来改变人类之表达的群体中的一部份。

带着这一领悟，感受自己在能量的网络中与其它的存在一起自由地翱翔着。经由在这网络的运作，你们打开了自己的意识，看着地球在没有毁灭性，没有恐惧，只有较高意愿的创造中成长着。看着人类的心识中不存在任何疾病意识。身体的疾病是因为心识上，心灵的障碍而产生的。因此，治愈要从心灵意识的障碍着手。

现在，感受自己被带到地球上不同的情况中。将焦点放在国际间具有影响力的各国首领，以及具有力量解决过去恩怨，迎接未来的人身上。让你们内在的天使引导你们来到受到你们注意的地方，将思想导向那里，在光的能量中，让精神与灵魂表达它的天赋。观想因陈腐的旧有观念而引发的战争，在新制度，新方式中化解。感受地球由于人类对光的觉醒而成为一个明亮的光的网络。

委员们是谁？由古至今，及至未来，他们走在你们之前，也与你们同行。他们是你们与自己过去之经验的衔接。他们是你们所显现的个性自我的教师，而你们是他们进展的教师。

现在，回到圣殿中，这是一个美丽的旅程，这种美是多面的，它超越你们所能想像的。当心识不再受身体的束缚，身体不再受心识的束缚时，这一切便是容易的。然而，现在你们必须与身体连接，并回到身体中，以便把光的能量带入地球。

感受自己经由彩虹桥回到身体。不要对身体产生敌意，身体是你们存在中极其美丽的一部份，以光、爱与真理来充满它。感受自己在整合中。

感受自己经由中轴、双腿、双脚进入地球能量中心点。落实在地球层面。

现在，光在你们之内，并环绕着你们的周围磁场，以顺时针的方向封住你们的磁场。当你们恢复觉知时，你们将感到精神抖擞，精力旺盛与清晰。进入和平中，我是约书亚。

**肯定语意**：

灵性是我的灵魂与宇宙心识连接的源头。

灵性赋予灵魂智慧、领悟与内在洞见。

我具有清理，整合我所有体系之能量磁场的能力。

### 1-9课 粉红色之光

**平衡与完美之光**

位置：脐轮处

和音：F调提高半音

行星：维纳斯

**目的与要素**

粉红色之光的能量将使你们个人的本质趋向完美，这种完美是经由至高形式，也就是基督能量的放大而来的。个性自我经由基督之爱而获得治愈，并恢复内在本质的平衡与和谐。它使你们瞭解一切皆是上天的旨意，一切事物都是井然有序的；经由这能量，一切事物都朝着完美的方向而展开。

这完美之光是使行星层面进入平衡的一个重要元素，它能扭转因背离圣爱与合一而产生的逆反势能。感受这能量进入尚未能觉知到人类皆出自同一本源之人的心灵中。感受地球在圣爱的完美中。

我们对完美有自己的想法，然而，我们的想法往往因受到群众思想对完美的主观意识所扭曲。这频率的运作将使你们理解圣爱的真谛，引发你们进入平衡与和谐之生命体验的意愿。

**静心冥想与上师们的讯息**

要以你们的思想来瞭解这能量的本质是非常困难的。因此，只要让当心识宁静下来，与这频率一起由身体中提升出来，进入行星中心。感受灿烂的粉红色之光经由身体自我，经由彩虹桥，将个体化的意识与灵魂中心点及至高大我连接。

自古以来，许多大师在长期处于凝定中，与古老的智慧融合，接收与自己灵魂相对应的频率与讯息。不要批判或思量，只要感受自己在完美的和平中，在平衡、和谐与完美的元素中。藉由这种融合与领悟，你们得以将较高自我的完美带入身体的层面中。不要将它知识化或理论化，不要停留在知识理念的探讨上。我们在光中问候所有的人，我们以爱触及你们的较高自我。

在人类历史的记载中，最初始的意识是从伊旬园开始的，伊旬园代表完美的境界。人类的灵魂从这完美的状态中开始分裂成为二元性的两极。因此，现在将你们的能量与觉知带入行星中心，启动这为你们带来完美与平衡的粉红色之光，感受这次元中至高觉知的完美。

在这时刻，你们进入代表着基督之完美的大门。这不是想像，这是一个次元的真实经验。这次元没有恐惧、没有困扰与纷争，只有绝对的爱的能量。不要让物质世界的分裂影响你们的感受。当你们融入在这巨大的光的网络中时，你们也随之进入这基督之门，在光的网络中与众多存在在这灿烂的完美之光中一起翱翔，互相交流与沟通。它壮丽明亮的光芒，不是你们的肉眼所能看到的。在这特定的频率中，将焦点聚集在环绕在你们物质生命周围的磁场中。

爱像多面鑽石般地焕发着灿烂的光芒。爱的体验有许多，它充满着热情与巨大的魅力。肉体层面的爱，带给你们许多挑战、经历与变迁。但基督之爱是完美的火焰，提升你们肉体欲望是的情绪与感受，使你们成为觉知人类是一个整体的存在，并将完美带入一切事物中。基督之爱没有分裂，没有争执，只有对宇宙所有造化皆出自同一来源，即神圣心识的认知。人类作为受造之物，正为因果的学习而挣扎。

在这光中，你们将发现自己渴望以洁净、有序化使周围事物进入完美与平衡。这美丽的频率，是提升的，喜悦的。当较低层面的个性自我浮现时，只要知道，它只是一种不平衡的影像。愿基督之光在你们之内并经由你们而焕发。

**肯定语意**：

我知道自己在完美的和平中，我在平衡、和谐与

完美的元素与频率的环绕中。

内在基督之爱将一切事物带入完美中。

### 1-10课 紫水晶之光

**勇者之光**

位置：脐轮之下

和音： 降B调

行星：火星

**目的与要素**

这勇者之光所带来的能量可以清理并净化你们个性自我中，以及地球行星上的矛盾意识。历史上未曾有过目前这样以巨大力量来帮助地球提升人类本质的时刻。这股巨大能量的注入为的是让地球达到真正的和平。

只要人类自我中仍然存在着战斗的意识，又如何散发和平的气息呢？光的勇士指的是有勇气克服由自己的思想、情绪、感受在生命中所制造的矛盾。因此，做为一个光的行者以及光的火炬，观想地球为紫水晶之光所环绕，和平勇士正触及每一个人。 。

**静心冥想与上师们的讯息**

问候你们！我们与你们的所有层面融合，与你们的心识、心灵、内在渴望，以及光的上师们的教导融合。我们渴望以最简单的语言与方式与你们谈谈如何掌握个人的命运。

你们存在里的勇士，是启示录中哈米吉多顿（Armageddon世界末日善恶决战的战场）的象徵。要知道，在这时刻你们所要看的，不是某些未来可能要发生的灾难性的预言，而是要审视你们个性自我之内的斗争意识。审视那偏离较高灵性的低层面的自我。当你们允许使你们偏离较高觉知、真理、圣爱的矛盾滋长时，你们便陷入与较高灵性分裂的战争中。

现在，聚合你们的势能及内在心识，放大紫水晶之光的频率，释放你们的矛盾与争斗，将合一的意识带到较低体系中。当内在自我的斗争非常强烈时，便无法在光的网络中运作，也无法协助地球的提升。因此，要有耐心。

行星中心是与较高次元沟通的中心点，你们的较高自我与天使自我在这层面上与较高心识沟通并接受较高意识的注入。你们无须熟悉每一个伽诺宾（Cherubim），瑟拉芬（Seraphim），或诸神圣众的名字，因为众神存在的目的是为了帮助想要提升的人，为了将真理及觉知带给在探索中的人。你们只要在这内在的运作中与光的存在融合成为一种频率，让自己心平气和，将能量导向最需要从战斗、争执中释放出来的区域。

当我们观测目前世界各地的趋势时，我们感受到有少数的区域已处于内在的安宁中。有些区域正努力释放干扰进展的沉重与黑暗的能量。有些地区战火迫在眉睫，一触即发。因此，许多光的存在正努力以光来扭转并化解战斗与矛盾的烽火。

地球上，国家与国家之间，存在着许多无法沟通的问题，相互间无法平等对待。恐惧、贪婪、错误的理念、陈腐的观念和爱国主义的观念制造了许多障碍，这些都是早就必须去除的理念。因此，亲爱的学生们，众多光的存在们正以他们的心识，他们的能量来释放、清除这些障碍，并将至善带入地球层面。

有些人可能会发现自己置身于有着巨大痛苦与沉重的区域。不要让情绪涉入其中，只要观想光辉灿烂的光之能量，进入这些战斗区域并破除毁灭性的势能。

有人问道：「我何时才能体验到指导灵给我的指引？」

我们要告诉你们的是：你们的指导灵及委员们已是你们频率中的一部份，你们可以从觉知与感受中去体验，让自己的所有体系融入较高频率，就是与指导灵及委员们的连接。

当你们正朝向天使圣团的层面进展时，盘旋在你们周围的，将不是使你们混淆的较低灵界的存在。释放并让光指引你们到需要你们的关怀与能量的地方。释放你们内在自我中的战斗本质，与他人分享光的元素。

人类意识里的恐惧瀰漫在许多政府官员的心识中。因此，观想那些权利在握的人已释放了内在的伤痛，并正在体验光及宇宙真理的智慧。许多光的委员已经以肉身的形式出现在政治领域中。这些人除了理解物质次元的事物之外，也理解宇宙中尚有其他具有生命存在的次元，只是未向世人公开这些觉知。他们是为了参与宝瓶座纪元意识的提升而降生地球的。

你们问道：「在地球处于灾难横流、分裂与瓦解的这种时刻中，我们如何将光的势能传送出去呢？」

你们无法终止地球所面临的动盪与改变的过程，但你们可以为人们指引一条通往内在和平与安宁之路。你们可以传递一个真理，那即是：凡具有安全感的人，是那些认识到上帝即是自身存在之核心的人。上帝不曾离开人类，或人类的心灵意识。往往是人类在自己的意识与神性自我之间设立障碍。如果你们感到自己在孤寂中，那是因为你们离开了自性里的基督。从容地进入静默中，清理你们自己，并呼唤自性里的基督，你们将能体会到神的临在与祥和。

现在，在净光兄弟的指引下，在基督之中，在和平之中，让光成为指引你们途径的来源。具有宇宙意识及光明思想的觉者，是具有神圣情操、爱及合一之灿烂能量的人；不是以矛盾斗士的身份，而是以光的传递者的身份，将真理带给探索智慧的人们。进入和平中！

**肯定语意**：

我的觉知及我的力量与所有生命融合，一切生命均有表达的权利。

### 1-11课 薄荷绿之光

**更新之光**

位置：紫水晶之光的下方

和音： A调

行星：地球

**目的与要素**

这特定的能量俱有更新与重生的元素，是创造的频率。它为你们的生命带来全新的，美好的前景。新的开始代表着以新的观点来看眼前的事物，使你们超越抗拒与痛苦。

这是开始你们新的人生，将愿望付诸实现的时候。这薄荷绿之光是地球在这次元中最需要的频率，因此，要时时将这治愈地球的元素带到地球层面上。当你们以薄荷绿之光环绕着地球时，观想所有在怠滞与死亡中的事物都被带到新的表达与新的生命之中。感受这薄荷绿之光以青春与更新的能量充满你们的心识，使你们像新生的婴儿般地展开新的生命。

**静心冥想与上师们的讯息**

约书亚

这是约书亚，在这心识的课程中，你们聚合在一起将思想、觉知理念与光的频率带入你们的体系中，在灵性旅程的这一阶段中与你们连接，是一个伟大的事奉。光的运作是一种以温和的方式，快速走过你们在旅程中所经历的痛苦。

释放深植在你们灵魂意识中的种种情况。这是你们走在进展过程中的转捩点，你们将在突破中进入新的视野，新的目标。至于如何理解这些突破完全在于你们自己。成长的挑战总是以各种形式呈现，它们都是为了增强你们的力量与信心，为了使你们踏入新的阶段而呈现的。

人类的自我很难摆脱自己所习惯的事物，无论是情绪上的，思想上的，或身体上的。因此，当自我必须放下已熟悉的事物时，都会有许多的抗拒。在这时刻，你们是众多放大这改变人类意识之能量的团体中的一部份。科技虽然可以提升人类的生活品质，然而，真正提高人类意识，进而提升生命品质的是灵性自我、智慧、真知与内在的领悟。

在此时刻，观想薄荷绿之光在你们之内，并进入你们内在意识中。你们的所有体系都在这光的环绕中，即使最微小的细胞也在接收这频率。你们的思想、情绪与身体因频率的提升而向成长的机缘打开。放下过去的事物所带来的沉重感受，那些事物对你们不仅已不再具有任何意义，反而成为你们提升与转化的障碍。因此，放下并释放它们。

整体性的改变必须在人类全面认知改变的必要性，并真正付诸行动时，才能产生。因此，看着自己在行星网络中与众多的存在一起运作，看着这能量将匮乏与贫困转化成为智慧、优雅、爱与治愈。看着自己在被引导中，与其他人一起来到地球上不同的角落，不要做任何批判，只要把光带入其中，接受并体验自己是把这治愈的能量带入其中的人。无论你们是被带到中东、南美洲或亚洲，你们所被带到的地方都是与你们有所连接的地方，你们在这能量中运作所带来的影响，在宇宙中以某种方式被认知，被吸收。

当你们准备好时，将你们的觉知带回行星中心。你们所能给予人类的最好的礼物是在光中，在爱中，在灵性智慧与治愈的意念中，自由地表达你们的正直与完整。在你们的给予中，你们的生命将进入更大的喜悦。放下未能将焦点放在个人身上的挂碍，因为当你们在光中为地球的进展而奉献时，你们将在治愈中获得平衡。

当你们的觉知回到这中心点时，你们的意识将有所改变，这是好的。当你们经由彩虹桥回到身体中时，感受自己身体的改变，感受自己向成长的新理念打开，非常好。现在，体验并接受自己落实在地球上，将在光与较高自我的引导中所学习的带入地球……。

现在，让能量经由双腿、双脚进入地球的黑色能量中心。

当你们完全回到身体的觉知中时，你们会有一种更新，恢复活力，并向新的成长打开的感觉。进入和平中，愿基督之光经由你们而焕发。

**肯定语意**：

我释放使我的生命陷入在停滞状态中的思想理念，并看到在自己之内的更新的爱与生命。

我看到地球走出毁灭与死亡，并像一个新生的星球充满应有的和平。

### 1-12课 赤红色之光

**热忱之光**

位置：海底轮

行星：冥王星与火星

**目的与要素**

你们即将完成建立一道进入行星中心的彩虹桥。当你们启动赤红色之光时，感受自己的内在油然生起创造迈向至高潜能的条件，以圆满生命道途的渴望。

许多人在赤红色之光中感受到一种强烈的愤怒。然而，这股能量将能治愈你们在灵魂旅程中，因生存的挣扎而产生的负面感受。许多负面感受因未能经由健康的管道来排除，而一直被压抑着。

赤红色之光是这一级次中的最后一课，我们希望你们不要过于急切地进入下一级次，我们希望你们对自己在这内在次元中所经历的，有一段吸收与融合的时间。

**静心冥想与上师们的讯息**

安德鲁

这是安德鲁，我们以极大的喜悦与你们的意识融合，我们感受巨大的改变正进行着。我们理解你们在光中，在灵性旅途之入门的学习中所面临的挑战。

当能量受到启动，成为一种很高、很强烈的频率时，将引导这灿烂的赤红色之光的频率进入地球。我们希望你们进入这旅程之前，能感受到自己与环绕着你们人生经验的指导灵及教师们之间的亲密关系。交流与沟通经由个人的觉知与感受而各自领悟的心得。

频率是经由你们在行星中心的静默，以及与在内在次元的交流中，传送到地球的。有些人仍然感到自己与指导灵及光的委员们是隔离的。然而，也有人感受到与自己的内在导师之间，在光中沟通的力量与能量。

不要以别人的经验来评判自己。只要释放所有的疑惑与障碍。放下使你们与扩展意识隔离的罩纱。

意识像心灵一样，在恒动中不断地扩展，并持续地体验着来自各方的思想与光的振动频率。因此，在凝定中，并知道「I AM」是与内在心灵对话的存在。

许多人问道：如何从光的教师处接收真知呢？要知道当时机成熟时，当你们的疑惑全面清除时，你们自然会从许多事物上获得领悟。我们对每个学生的进展都非常满意。

向上提升进入行星中心的目的，是为了使你们释放物质次元的沉重，使你们在提升中进入内在次元，并在其中扩展与翱翔。在和平中，放下束缚你们的事物。你们已从许多方面瞭解到，一旦灵魂意识从身体的层面中提升出来时，它便开始感到完全的自在，感到一种畅流无阻的自由。走出沉重，进入光中。让意识经由这些次元，引导光进入地球行星。脑意识很难体会内在次元所进行的活动，不要质疑，只要在光中流动着。

观想赤红色之光的巨大力量正启动你们的生命目标。这是你们的内在意识，也是内在自我的热忱。当赤红色之光的频率进入地球行星时，便开始产生极大的驱策力。一些陷入在退化过程中的人，将体验由内心深处浮所现出来的愤怒。

无论在人类意识里，或在地球行星上，所累积的愤怒以什么样的方式呈现出来，至善的力量将能化解邪恶的势能。让光成为治愈之源。许多人担心不守律法之人所做出的种种非人道的行为，如残杀与暴力，将带来许多的不平衡。要知道，每一种由愤怒之心所引发的行为，都将在特定的时空中面临因果的平衡。你们只要将光的力量传送出去，以提升并放大较高目标即可。

要你们的心意识真正体验并理解目前的运作是非常困难的，因为内在自我中尚有许多制造疑虑的影像。释放一切，让神性呈现。放下自我，在光中翱翔。当你们与光合成一种势能，一种频率，并引导这能量进入地球行星时，你们便具有改变未来的力量。引导自己进入正面的思想是非常重要的，认知正义将破除负面的事物。

防止动盪与混乱是明智的，为困难时期做准备是合理的。但是，更重要的是让光的能量与较高次元的意识进入人类的心识。地球上造成伤亡的战斗势能，需要靠人类心识的力量来突破。与较高思想频率共同运作，将使你们在与亘古智慧的连接中产生巨大的力量。

我们以极大的喜悦与你们沟通，为的是唤醒人类的至高目标。能与众多的心识与灵魂体验这内在次元，是我们最大的喜悦。你们已走过许多生命的挑战，现在的你们，无论是身体、情绪或理性思想都与以前大不相同，一切事物都在趋向其自身的完美。

经历了频率的改变，你们的灵魂所焕发的频率都已更为明亮。然而，要知道一切事物都在持续进展中。一切事物的内在元素都朝着更高更细緻的方向提升。当你们的思想改变时，经由你们的日常生活，你们便已确实地在改变你们周围的环境。你们是光的讯息使者，正体验着与一些尚未觉醒之人的内在交流。

走在和平中，要知道没有任何事物可以把你们与基督圣灵之爱隔离。进入和平中！

## 行星课程第二级次

**简介**

**心识的课程—彩虹桥**

行星二的目的是为了使学生能获得光明的觉知来识别善与恶的真知，恶指的是心灵意识在后退倒转的意思。这识别是一种在内在次元中与较高自我的融合。 诚如上师们所说的：在灵性的进展上，在灵魂的觉知上，在身体与心意识的理解上，你们都将进入一个新的阶段与新的层面。 光的途径是一个入门的阶段，入门者在意识进展的每一层面上，都会面临许多挑战。

很多人执着在虚妄的幻像中，将它们视为实相，并陷入在自己所制造的意识频率中。然而，走在光的途径上，你们将在生命的挑战中，认识到障碍你们对自身完美之感受的是什么样的幻像。

无论是上师、教师或指导灵，都只能将学生带到大门口，而那扇门则必需由入门者在认知中自己去启开。一个上师不能代替学生做识别，也不能为学生去除幻像，因为这样将会使学生无法从生命的课程中获得真正的领悟，也无法达到真正的圆满。

亲爱的学生们，走在这途径上，你们将发现许多兄弟姐妹们陷入在阴沉、黑暗与混淆中。这时最有利于他们的是让他们的负面意识浮现出来，让他们继续演出自己的肥皂剧，直到他们看到自性里的光明为止。

我们对每一个人都非常满意，在光的途径中，你们需要面对自己内在的恐惧、疑惑、混淆、无所适从与动盪不安的挑战。然而，你们已着手于克服、清理、释放许多陈腐的思想。现在，这旅程仍然持续着……

上师们将这一级次的内容称之为行星散文集。每一课都在引发学生正确的思想意识，教导学生理解精神法则，带领学生进入灵性之光，并体验那进入扩展的次元中的感觉。如果你们的心意识对物质层面的事物，仍持有怀疑，释放这些疑虑。你们所经历的挑战，已使你们对自己的实相产生巨大的觉醒。不要对那些具毁灭性或消极性的事物赋予思想的能量。

光的能量对积极美好的事物比对负面的事物更具力量。对任何情况，你所投入的能量越少，它对你意识的影响也就越小。同时不要忘了一切事物都在完美的秩序中。作为光的事奉者，心灵之旅的学习课程是深邃的，因为你们是这一纪元智慧与真知的传递者。你们是照亮自己与别人心灵旅程的光之火炬，光是你们的工具，你们以这火炬照亮心灵中黑暗的角落。

地球的学习课程是严峻的，在星际间，没有其他星球是如此地远离宇宙真理，因此，他们的课程也不会如此多元。人类的一些执政者仍然处于自我中心与贪婪之中，尚未能走出旧有的侷限与自私的束缚。然而，这是人类心识从这种思想意识中提升出来，进入平等与合一之觉知的时候。你们正为进入尊严与和平的新政治体系做准备。

在光的课程的这一级次中，我们提供识别善与恶的学习课程。你们将开始理解一切事物是如何在「一」的整体中，却又被两极的能量所分割。你们会看到人类相互之间的残酷，然而，你们也会看到人类正迈向提升与改变的美好前景。你们将理解光明的心性如何将和平带入地球，为进入千禧年的新阶段做准备。

因此，亲爱的学生们，为协助你们进入内在学习善与恶之真知的圣殿做准备，我们所提供的学习课程，将协助你们领悟如何以宇宙意识来走过在地球次元中的自我所面临的挑战。这是一个非凡的旅程，一个伟大的事奉。

**静坐次第**

1、把所有自我经由较低体系带入头顶上方灿烂的白色之光的中心点。启动并扩展这白色之光，使之成为直径六呎的光球，以逆时针的方向旋转，清理储存在较低体系中的负面元素。

2、再以顺时针的方向漩涡式地转动，以封住你们的能量磁场。

3、回到白色之光中，启动灵魂体的每一个脉轮中心点之后，再回到那周所运作的光中。

4、将这光扩展至整个房间，与整体团体成为一种频率，一种思想，一种心识。将觉知经由中轴向上提升进入银色圣杯。

5、启动银色圣杯，让这银色之光的能量充满所有较低体系。向上经由彩虹桥进入身体上方一百五十呎的行星中心点。

6、在这行星中心与你们的较高自我，指导灵，教师，及净光兄弟的上师们的意识融合。

7、进入静默中，与这次元之光的频率整合。进入内在学习善与恶真知的圣殿中。祈求指导灵与教师们与你们一起走过这经验。

8、感受这次元的和平、完美、合一与力量。沐浴在这内在圣殿的美丽中。这是你们内在的学校。这是你们多次元的天使自我之意识的层面。

9、每个人对圣殿的感受将依各人意识里的影像而定。诚如耶稣基督所说的：「在我天父的庄园里，有许多华屋。」入门者被带到这里，学习的课程依个人在其成长与进展阶段中，心识所能接受的形式而呈现。

10、与天使圣团融合，经过一段时间的沟通与交流之后，感受自己扩展成为直径一百五十呎，充满着光的觉知的灿烂光球。

11、将光的意识导向你们的家人、朋友，然后导向需要它的城市与国家。

12、引导光的能量进入行星网络，与其他在光中运作的存在融合，与光的委员融合，在指导灵与教师们的协助中一起运作。进入你们感到需要提升的区域。引导光进入地球，进入人类的心识，使之将较低的负面频率转化成为进展的基督意识。

13、当你们在行星网络的运作结束时，回到行星中心，经由彩虹桥回到白色之光的灵魂中心点。

14、将行星中心扩展的能量带入你们灵魂体的中心点。

15、以思想意念形成一个治愈的三角形的能量，呼唤你们感到需要在灵魂层面上获得治愈之人的较高自我进入这能量中。看着每一个人在光中全面提升之后，释放他们回到自己的进展中。

16、把觉知带回身体的前额。让能量经由中轴落实到地球黑色之光的能量中心点。

17、回到身体的觉知中。释放所有恐惧与分裂的感受。整合内在自我的意识，你们便会感到自己的身体轻盈许多。

将能量全面落实地球是很重要的。倘若没有适当的落实地面，过多的能量，可能会使身体感到沉重的能量负荷，或使你们意识的焦点无法集中。除此之外，将行星层面的能量落实到地球层面是进展过程中一个很重要的步骤。

### 2-1课 白色之光

入门典礼

**目的与要素**

走在光的途径上，入门是你们被授予一个象徵性礼物的阶段。代表着做为这一课程的学生，你们所获得的成长。这些象徵是范型的（archetypal），你们将在静心冥想中感受到这种范型。

这仪式是庆祝你们正突破那些一再重复的旧有思想、感受与理念。这是一个神圣的时刻，在你们的进展中，这是一步很大的跨越。

如果你们是一个共修团体，你们的团体如想要在桌面上放一些象徵性的物品，那么就发挥你们的创造力，使这一堂课成为你们这一团体中非常特殊的时刻。

如果你们是在家自修的学生，你们也可以为自己创造一个特殊的氛围，从中获得个人经验。譬如在静坐之前点上几根蜡烛，几根香等。

在光的课程中，刚开始进入行星级次之初，你们可能会感受到一些群体或个人所体验的痛苦。这些可能会使你们感到自己在承担着所有的问题。有些疼痛不一定完全是来自你们的身体，有时它可能来自较大群体所承受的痛苦。

在这入门庆典中，想着自己正参与一种较高形式的事奉，并知道一切事物已进入改变中。现在，让我们为这庆典做准备。当你们的焦点凝定在这较高次元的层面中时，入门典礼便从中展开。

当你们整个存在沉浸在静默中时，感受并知道你们融入在一个较高的心识与觉知中，你们正接收着内在存在中较高意识的智慧之语。

**静心冥想与上师们的讯息** #1

在这次元中，你们将发现自己在生命体验中正面对着识别善与恶真知的考验。要知道你们的进展，使你们被赋予更具力量的，将较高意识运用在地球次元之生命体验的工具。你们也被赋予洞悉什么是使地球产生动盪与巨大毁灭之事物的责任。因此，经由圣爱，你们被带到这入门的经验中。在喜悦中，指导灵将你们带到这神圣的次元。这是你们的灵魂在这旅程上所做的承诺，受到认知的时刻。在这内在次元的时空中，我们欢迎你们来到这庆典中，成为一个入门者及行星的运作者，这将使你们进入光明的心性，它所带来的衝击，将使你们的表达具有更大的生命力。

这古老的仪式经由不同的玄秘学派而渊远流传着。当这仪式在灵魂层面上进行时，伴随着你们的是过去生中，在精神层面上曾协助你们迈向进展的人。 现在，我们将开始这庆典：

当你们进入这庆典时，你们在许多光的存在、天使们、以及指导灵的环绕中，你们获得一件特制的光的彩衣，这是一件披在你们灵魂光体上的霓裳斗篷。代表着你们已成为默基瑟德圣团中的一名神职人员。这件霓裳将永远属于你们。这彩衣所闪烁的光芒，将为你们汲取同样灿烂的光芒。

当你们的思想更清明时，你们的感受及灵魂的成长有着更进一步的发展时，这霓裳的色彩将随之变化。当这光的彩衣披到你们灵魂体上时，你们将看到自己霓裳的色彩。

你们或许听说过彩衣的故事，（旧约中约瑟夫那件五彩缤纷的衣袍）。它象徵约瑟夫意识里丰富的智慧。现在，这彩衣是你们光的元素，焕发着灿烂的爱与光芒。当你们面对这一途径上的挑战时，你们可以从中获得力量与希望。

环绕在你们头顶上的是金色之光的能量，它代表你们心灵意识或理性自我所焕发的思想意识。它依你们个人不同的思想频率，呈现不同的形态。这是理性思想的成长，以及与圣灵的较高心识产生连接的成果。有些人感受到自己所接受的是鲜花或藤蔓的桂冠，有些人感受到自己所接收到的是各式各样的水果或食物，这些都象徵着你们思想的种子。

每个人都得到一个能量之环，它正取代那遮蔽真理之光的陈腐思想。许多人背负着代代相传的恐惧、焦虑以及压抑的思想情绪。有些人则受到外在势能的影响而造成精神上的压力与痛苦。现在，感受这能量的频率正取代沉重的因果负荷，使你们与较高存在的次元产生连接。当指导灵与教师们，将这些象徵性的礼物放在你们身上时，感受它的频率正在清理你们痛苦、沮丧、气馁等负面感受。

在这内在仪式进行的时刻中，你们的意识正体验着由这经验所带来的衝击。但是，你们不朽的自我，化身自我以及较高灵性自我，正坐在由你们的教师与光的委员所围成的圆圈中。

放在你们右手上的是一根树枝。这树枝代表你们的生命势能正向外延伸，以光、爱与事奉触及别人。它也是创造性思想的象徵，代表你们与生命之树（Tree of Life）的连接。

放在你们左手上的是一个灿烂的金果。它既代表你们个人的因果，也代表你们与自己所选择的，一起走在生命旅途上的人之间未了的因果。作为光的火炬，你们必须在善与恶真知的领悟中，在绝对的爱、和平与合一中运作。这金果象徵着你们的灵性在过去的经历中，所获得的增长。它同时也象徵从这时刻起，你们所将创造的。你们是光的传递者，你们必须以绝对的和平、爱与合一来运作。

当学生通过考验，有着全面觉醒的觉知时，才是入门的开始。上师们拥抱你们的较高自我。在这内在的融合中，你们感受到的是与光那巨大力量之间的紧密融合。

在这庆典中，感受自己在内在次元的较高觉知中，像树枝般地在伸展中融入在与光的合一中。作为光明心性的入门者，你们正走在迈向更大觉醒的途径上，你们被赋予一个数字，它代表你们觉醒灵魂的美丽频率，你们像一颗结满了花果的树般地，将果实分给那些能看到你们内在之光的人。

现在你们已成为一棵光之树（Trees of Light），将你们的果实分享给走在这途径上，却又尚未完全觉醒的人。要知道每当你们将智慧之果分给别人时，你们的心意识便更为光辉灿烂。当我们一起事奉，一起迎接那些为突破疑惑与恐惧，而在这一途径上蹒跚而行的人时，我们也与你们一起分享着灵性的喜悦。

作为光之树，你们必须坚定地屹立在地球上，将光根植地球的同时，也向头顶上空的较高意识伸展。伸展的枝叶象徵着你们的创造力，以及你们所做的事奉。树上的果实，代表你们以爱及光明心性所触及的灵魂与存在。

现在，你们受到许多教师与上师的环绕。这是你们新的週期，新的阶段之开始。一旦入门者开始清理自我中的较低体系，并接受向较高意识层面迈进所需面对的挑战时，你们便被认知为一棵真知之树，一棵代表默基瑟德天使圣团的光之树。

每当入门者突破人性的障碍与枷锁，体验到自性里的光明时，便被迎接到这内在的圣殿，以接收具有更大力量的光的工具，及天使圣团的较高频率。在和平与安宁中，只要知道在这时刻，你们置身于天使次元的觉知中。经由行星各个级次的循环运作，你们将发现一股合一的力量使你们内外的觉知都进入巨大的改变中。

进入这内在之光的静心冥想中。这是一个光与爱存在的次元。每当你们放下使你们陷入负面思想意识的事物时，你们便在提升自己，并在光的次元中更上一层。每当你们迎向基督之光与爱时，你们的心灵便受到鼓舞。

在你们的静心冥想中，在你们个人的旅程中，与引导这股势能的指导灵与教师们连接，看着自己的频率触及你们受到吸引而前往的区域，几乎地球上的每一个角落都在经历着改变，无论是内在思想意识的转变或外在环境的变革。

你们将发现在未来的几个星期中，入门所带来的衝击将在意识层面上展开。当你们释放了地球层面的负面因素所带来的障碍时，你们将发现身体与情绪自我都获得巨大的改变。再次提醒你们，审视自己的心识，坚定你们思想的原则，并知道正确的思想意识即是力量与真理。

能与你们的意识共同进展，并将真理之光带到你们的觉知中，是上师们极大的喜悦。不要试图理解现在所进行的事物。只要知道在上师们的带领中，你们进入内在次元学习一个真理，那就是：生命是一个持续体验不同次元的旅程。

要知道，在物质层面上，你们在知性上有什么样的理解并不重要，重要的是你们的心灵所做的是什么样的投射，以及你们的心灵中存着什么样的动机与心念。

我们希望你们将这次元中所教导的真知实现在你们的生活中。在地球的旅程与经历中，你们尚有许多需要学习的课题。我们在由你们意识所形成的三角形的星光中拥抱你们。在和平中，让光成为你们治愈的源泉。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

安德鲁问候所有的委员、爱瑟瑞尔、杰夫、马库斯、洛菲尔、圣方济及所有光的存在与学生。地球人类已愈来愈能接受光的委员。我们为协助人类意识的转化而传递到地球上的讯息受到接受与肯定。

作为一个入门者，在这心灵整合的道途上，你们的灵魂正体验着非比寻常的觉醒与认知。你们的灵魂在个人的旅程中，对自己迈向宇宙意识所做的承诺，有着更深的觉醒与认知。

什么是宇宙意识呢？它是瞭解光是万物之源；是理解一切事物出自圣灵。是一个人具备掌握自己地球旅程之能力的反映，并理解万物出自同一来源，同一心识，同一表达。

这入门庆典象徵着你们对自我成长所做的承诺已被认知。在人类进展历史的长河中，当一个人到了特定阶段时，便能接受祭司们为之举行的涂油礼。因此，这象徵着你们灵魂所达到的成就已被认知。

这仪式极为庄严美丽，令人难以忘怀。你们将意识到自己在观点上的改变，在识别能力上的增强，并感受到自己正走在逐步迈向更大自由的过程中。

你们是众多之一，然而，众多的你们是一个整体。你们是光的存在。你们是为了传递我们所给予的教导，以及你们在灵魂旅程中所体验到的领悟而投生地球的古老灵魂。在教导爱的途径；向内在和平进展，在这逐渐壮大美丽的教学团体中，你们是其中的一员。在这高原上，你们的承诺受到肯定。

生命之树象徵着古老的生命，代表着一个人所走过的旅途，以及灵魂进展的程度。在这时刻，你们被认知为一个光的存在，一棵生命之树。

你们的启蒙老师、思想调整者与指导灵，如默基瑟德、圣方济、约书亚、洛菲尔都来到你们的周围。他们送给你们的礼物象徵着你们的创造力，及你们内在意识的力量。这是你们的灵魂在进展的旅程上，以洞察力与觉知所获得的成果。

现在，这么想着：我拥抱这些象徵，我知道这些象徵的重要性，它们将触及我的心灵以及我的内在自我，使我进入喜悦的表达中。 有些人问道：天使圣团的存在们真的能够人格化吗？

他们是否只是人类对一个比自己更伟大的人格的幻想？ 天使圣团确实存在于宇宙的意识次元中。我们从这一次元透过灵魂中心点将洞见与思想传递给你们。然而，我们的频率不能改变由人类意志所引发的事物。我们所能提供的是创造的实相，以及隐藏在这些事物背后的原理。我们不能改变你们所制造的物质显现。地球的经验掌握在你们自己手中。

在这运作中，感受光的存在们正触及许多人的意识，形成一个灿烂美丽的光的网络，并将光经由网络传达给地球人类。在静默中随着你们所受到的指引，进入光的网络。当你们以这灿烂的光环绕着地球时，观想地球的意识得到净化与更新。 当你们做好回到身体的准备时，这么想着：

我已完成这一阶段的参与。当我回到我的身体中时，

我在物质世界中的事物都充满着光与爱的能量。

我以敞开的心感受这完美与完整的创造力量。

落实地面。

**个人日记**：

写下你们在这入门庆典中的体验与感受。

### 2-2课 金色之光

**转化之光**

静心冥想

将所有的自我带到前额，经由静坐次第进入静心冥想。

**静心冥想与上师们的讯息** #1

我们再次欢迎你们进入这内在次元的静默中。进入这圣殿，并成为一个整体。要知道，任何心识的活动都具有影响力。不要质疑任何散佈在乙太中的思想的种子，它们必然会将它的果实带给你们。

要知道，你们进入静心冥想，是为了接收光的委员们的讯息，以便更深入瞭解你们所存在的各个层面的实相。你们或许听说过十二个意识层面。现在，我们要先与你们谈谈七个较低的意识层面，使你们的意识得以瞭解我们所说的话的含义。

物质体层面的频率是非常稠密的。物质层面包括你们的身体、地球及其它星球，包括整个宇宙。人类必须先能掌握物质层面，才能进入其他的次元。要知道，每个次元都有在那次元中较为进展的存在，他们正在加速自己的进展，以便进入另一个存在的次元。

要知道，生命中的每一事物都是一种表达，一个次元，一种频率，各有其光的振动频率与创造思想。乙太星光体的层面是一个次元，涵容着许多不同的频率，它是反映所有人类与灵界思想创造的镜子。物质层面与乙太层面像镜子般地互相映照。换句话说，物质体系中包含了乙太星光体层面的意识。因此，地球行星与乙太星光体的世界，均包含光的所有次元与层面。乙太星光体的次元，有较低的层面，也有较高的层面。其中有许多尚未向较高灵性层面觉醒的灵魂，他们因不理解存在的目的，而陷入在负面因果表达的模式中。 你们曾受到警示：一个向灵界探索的人，也可能同时向未觉醒的灵魂敞开自己。一些较低灵界的存在，可以装扮成「上师」，以上师们的形象出现。

在较低乙太星光体的层面，你们可以看到喜欢操纵别人心识的较低意识的存在，然而你们可以超越这个层次，并体验与较高次元的光的教师们的指引。 在光的课程中，你们在内在之光的频率意识的环绕中，没有任何负面事物可以穿透环绕着你们的磁场。在较高次元中的是一些已超越物质层面进入较高灵性表达的存在，他们成为物质世界的教师、指导灵与委员。许多在这圣殿中的人，便是为了与自己特定的指导灵或教师做交流与沟通而来的。

在诸多的次元中，有一个理性思想意识的次元。它包含了创造性的思想，这层面的振动频率比许多次元更高、更细緻。有始以来，在无以数计的年代中，它便一直是将创造性的思想付诸行动的次元。一些能融入较高理性思想层面的人，将能运用这层面的科技与创造资源，带动地球文明的进展。理性思想的层面与心识有关，经由内在的意识与圣灵连接。

另有一个灵魂觉知的层面。灵魂层面是离开物质层面后的第一个光的次元。灵魂的目的是将它内在的神性经由物质体系来呈现。当一个存在掌握了身体、乙太星光体与理性思想意识之后，便开始向天使层面的表达进展。

在天使层面的表达中，你们会发现许多上师、导师及诸佛众神。他们已完成因果的循环。天使层面是一些已从因果的束缚中解脱出来的存在。天使圣团的净光兄弟们存在于这于层面。比天使次元更高的意识层面是范型（archetype）。他们是纯然灵性的，他们不曾试图成为灵魂或物质体。这次元众多的天使意识仍然致力于自身的进展。要知道，所有层面的所有存在，其进展是根据他们是否能熟练掌握自己所存在的层面而定。你们做为一个个体的存在，必须具备掌握自己在物质次元之事物的能力，并且必须能克服因果的束缚，并熟悉乙太星光体的层面。

净光兄弟的上师们，可以运用我们的智慧与频率带领你们走过内在的旅程与外在的表达。但是，你们必须将你们所知的真理，实际运用在你们日常生活的意识中。进展是个人的旅程，每一个能达到掌握自己的身体、心智与灵魂的人，要进入天使次元都是受到欢迎的。

世间的宗教常提及天堂与地狱。要知道，天堂是一种觉知的状态，在此期间，一个人的创造是完全基于光明的自性，由于这些次元的振动频率是如此地精细，那内在的美是无法以人类的语言来形容的。

你们所存在的宇宙，是在大宇宙週边的一个小宇宙中的物质次元（an outer, physical dimension）。然而，一个能在物质次元中瞭解光与能量之表达的人，必然能掌握自己周围的环境。经由这些讯息，你们对长久以来便为人类所认知的真理，有了一些朦胧的概念。要知道，净光兄弟们迫切渴望加速地球的进展，使之进入更高更细緻的频率。

很多人已经历了数世静心冥想的体验。许多人已放下物质的欲望，将自我意识的焦点放在内在次元中。这之中有许多人，确实达到具有提升他们弟子的频率的力量，并做好进入更高表达的准备。然而，对你们这一生来说，你们灵魂的目标不是要你们远离世间的一切，而是要能掌握自己的意识，你们的周围环境，以及你们的种种欲望。

在你们的内在运作中，将焦点集中在理性思想的层面上。内敛你们的能量，清理疑惑与恐惧，并清除与内在自我沟通的障碍。当时机成熟时，你们自然能接收到来自天使圣团的频率。能与你们的意识交流是我们极大的喜悦。这堂课将对你们的内在心识产生极大的衝击。不要去衡量它的效果，只要走在光与爱中，愿基督祝福所有走在道的旅程上的人。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

光的委员与你们交谈，为的是让你们理解光的存在与你们在地球上的物质体系之间的关系。如我们前面所说的，无论是个人、群体或整个在地球上的物质世界，是存在于多次元的意识层面的。

每一次元皆有着需要从正负两极中学习，以达到平衡与圆满的课题。生命中每一层面的每一事物都与其它的事物相互依存，没有任何事物可以单独存在。一切都在一个整体中，然而，它内在的能量体系是不同的。人类意识活动的焦点，更多的是在物质体系上，对周围的一切，都要随时保持警觉。因此，你们的思想理性，情绪感受以及心灵都要保持与物质显像世界之间的互动关系，这是好的。然而，光的运作是要你们经由觉知来转化你们内在的恐惧，来改变你们对生命经验的反应。因为一切事物都是你们的思想与行为的反映。

物质世界是人类群体意识所投射的倒影，它依社会、文化的不同而提供了不同的学习课题，人类在不同的思想意识中，制造了无数的矛盾。人际关系中充满了许多的挑战，由于不同的信仰体系，人类彼此间便产生了不同的思想与感受。然而，无论你们在什么样的信仰体系，或什么样的思想感受中，所有人类意识的提升，皆基于宇宙的精神法则。

人类愈是能将较高灵性意识融入在人性意识中，便愈能在尊严、敬意中与神性意识中融合。 因此，为了提升人类的意识与频率,你们进入光的运作中。当你们看到自己是更大画面中的一部份，并让它成为你们的实相时，你们便进入改变中。无论是你们的身体，你们对自己的观感，你们的人际关系，你们的周围事物，都以一种微妙的方式在改变着。一切都在上主的祝福中。

在呼吸间，看着这物质世界像镜子般地映照着你们的内在自我，你们的内在之光。你们所获得的启示，也将成为世人的启示。你们在身体上运作的同时，也在思想理性体，情绪感受体、乙太星光体及灵魂体上运作着。所有体系都是一种意识层面，是大千世界中的小千世界，是大宇宙中的小宇宙。你们愈是能觉知这一切，你们意识的进展愈高，便愈能看到宇宙法则遍及在一切事物中。

现在，在呼吸间让自己充满金色之光，在这频率中，观想自己与光的网络连接，这次元是思想与心识驻扎之地。你们会感到自己进入一个不同的层面，在这之中，你们参与并成为提升地球意识之计画的一部份。要知道，你们是这光的网络中极为重要的成员。在这将这灿烂意识注入地球行星的运作中，你们的思想，你们的心灵意识是极其重要的。你们或许可以看到光的网络呈现三角的形状，这是环绕着地球行星的光的磁栅。这灿烂的金色之光的思想意识正在改变许多事物，一切愿意进入千禧年之光明的存在，都将进入改变中。

当你们在这光的网络中翱翔时，你们可能会看到地球上一些需要改变的地方，需要成为新纪元的思想意识的地方，或一些需要释放战争与矛盾，释放宿怨的地方。将焦点放在反映上主较高意识的创造上。地球正面临许多挑战，烽火瀰漫着。然而，当愈多与你们有着同样觉知的人连接起来时，便愈能突破这些矛盾与战争的意识，愈能提升并改变目前的状况。陈腐的创伤正在有效地治愈中。因此，信任这提升并改变人类心灵意识的神圣计划正在进行着。

当你们做好准备时，回到这光的中心点，感受自己经由彩虹桥，慢慢地回到身体中，把你们所接收的讯息落实在生活中，接受一切事物都在新的远景中运作着。落实你们的思想，凝定你们的心识，走在和平中，愿基督之光经由你们而传播。

**个人日记**：

写下你们现在的思想、感觉与体验。

### 2-3课 蓝色之光

**智慧之光**

识别真理的工具

你们已知智慧之光是用来清除深藏在意识里的焦虑、恐惧与疑惑。有时你们可能会感到自己生活在远离较高精神意识的状态中。如果它是异乎寻常或极端脱离现实的，它可能是邪恶的。

曾经有一群相信可以以自杀来「去除外壳」，以便登上太空船的人。这些人由一个自称是外星之灵的人，带领他们走向「和平」死亡。

识别是许多人的共同课题。渴望成为一个特殊的，与众不同的，受到上帝所召唤或负有特定使命的人，将导致许多自己与别人的困扰，并产生许多悲剧性的事件。邪灵可以伪装成天使的形相，以它的黑暗面制造许多混淆与伤害。

我们都是经由灵性意识的选择而来到这里的。我们都有需要完成的事物，但是，我们也是来完成我们自己的生命旅程的。

作为一个「执行任务的天使」，需要从治愈的角度来看生命，在朋友需要你时，协助他们治愈自己，建立信心。而不是逃避身体与心灵的需求。

光的课程不会为你们的生命做抉择。你们自编、自导、自演你们生命的悲喜剧。你们必须以自己的智慧与洞见来做决定，来完善你们的生命经验。

这是一个法则。因果并不因你对心灵的觉醒而消失。你们可能会对自性灵魂有所觉醒，但仍然对许多事物感到混淆。因此，光的课程是一个帮助你们走出混淆的途径。

**静心冥想与上师们的讯息** #1

我的名字并不重要，因我的爱环绕着每一个心灵，我是无数的存在之一。你们在过去世中曾经认识过我。我的光在加百列天使长的引导下流动着。

我们再次与你们的光融合，并提升你们的觉知，使之进入你们存在的核心。我们以基督、宇宙圣灵之名问候你们！他们将整合的真理转化成为具有强大力量的智慧。当你们的心灵之眼启开，并在内在次元的行星中心翱翔时，你们将感受到这次元之光的灿烂与美丽。

在你们进展的这一阶段中，你们将体验经由你们思想所引导的光之庄严与宏伟。你们的思想在扩展中，并赋予你们投射的力量。你们与自己存在的每一部份在融合中，感受自己在动力磁场与磁力磁场的环绕中，自由地翱翔着。

你们的心意识已能在瞬间将所有的自我聚合起来。呼唤所有的自我，将使能量经由你们存在的每一粒子而流动。

你们是灿烂的星辰，正快速地飞翔着。当你们来到内在圣殿时，感受自己与灿烂的蓝色之光元素里的智慧、和平与真理合而为一。真理使你们获得自由。疑虑使你们陷于困境。

人类的无明导致恐惧与烦恼，灵性的真知带给你们「超越知识的安宁」。当你们融合成为一束美丽的光芒时，你们将直接进入那智慧的殿堂。

我们在这圣殿中问候你们，你们的感受将依你们内在的洞见而产生。坐在上师们的脚边，在这合一与安宁的频率的环绕中，感受爱的力量。

古时候的先知们已告诉过你们许多有关圣神与人类之间的沟通，以及天使及天使长如何将真理的讯息带给人类，并警示可能发生的灾难。

加百列便是这先例中的一位。现在，感受自己那无形无相的天使层面的存在正体验着加百列大天使所引导的光之剑。

加百列明心见性的频率，聚合成群的光的使者向大骗徒挑战。要知道你们在日常生活中，随时面临着与大骗徒之间的战争，但是，只要你们将焦点凝聚在至善的目标上，凝聚在提升人类的理想上，你们便被赋予识别真理与虚妄的智慧。然而，也不要过于自信地认为自己绝对不会被黑暗无明的频率所淹没。

光的能量保护着你们，你们的心识也能召引可以为你们揭开黑暗之纱的存在们来到你们身旁。要知道善恶两极的争战是激烈的，我们看到你们内在涌现着的一股势能，带着巨大的力量推动着你们向善前进，然而，要知道这股力量也同时吸引着毁灭的势能，而你们的经验所累积的力量也正流向你们。

由于你们的拨弄是非所引发的衝突，也将成为你们必须承受的经验。当你们持着复仇之剑时，这把剑也将在你们的意识与经验中挥舞着。

要从这因果的束缚中解脱出来，需要将你们的心识提升到与真理融合的思想中。要认知到：人类只是宇宙造化中一种谦卑的表达。要使地球免于毁灭势能的摧残，你们需让自己成为完美的基督之存在。

这是你们放下卑微、偏狭的思想，冷漠无情的频率，以及复仇之心的时候。如果你们渴望看到人类在至高真理中觉醒，你们自己必须先进入这一表达中。你们将再也无法忍受看到自己或别人处于毁灭的状态中。

在这灿烂的光中，让我们聚合起来，成为一个光球，并引导这能量给你们周围的人。我们将这光导向每一个学生的心灵中。

不要罣碍他们的名字，只要将能量导向每一个人的心识中，愿他们从疑惑、混淆、恐惧、痛苦与自卑的枷锁中释放出来。感受他们的心灵融入在你们的存在中，并引导这光的能量释放理性思想的障碍。

束缚你们心识的枷锁是牢固的，因为它们是累劫的妄念所造。然而，团体整合之后的力量是巨大的，它足以打破这些障碍。

尚有许多工作需要完成。机缘已成熟，骚动与混乱已浮现到表面上来，肥皂剧即将演出。不要害怕。智慧是在爱、基督的觉知与完美之光中随缘应化。只要知道你们灵魂的愿望将会圆满实现。

当光与你们融合时，沉重的桎梏将从你们的意识中消散，你们将在新的体系，新的灵魂意识中向上提升。现在无数的光的存在们正环绕着你们，这着实是一个与圣者们共用与交流的时刻。

基督和其他的上师们曾告诉你们说：你们将在提升中与圣者交流，现在便是这样的时刻。你们已放下一切欲望，成为一个纯然的光的事奉者。地球的未来，真正的合一与交流，取决于你们的日常生活。

在这之中没有分裂，因为所有的灵魂都是基督之内的完美之光。只要知道你们是光的管道。 我们希望你们知道，生命是一种持续不断的体验，只是你们所知道的仅仅是地球的旅程。因此，这时刻的体验是你们的经验中极其重要的时刻。细细感受你们创造心识的力量，并知道疑惑是导致侷限的枷锁。你则在这一时刻所种下的因，就是你们下一时刻将收穫的果。思考这些事。愿基督在你们之内！

**静心冥想与上师们的讯息** #2

安德鲁很高兴与你们说话。心识的课程已从知识性的教导进入心灵的领悟。

心灵是领悟「内在实相即真理」的接收器。心智观察并接收什么是真理的印象；心灵是认知并将这领悟带入自我中，使自我与这领悟合而为一。

这循环式的学习是为了使你们走出虚幻，进入较高实相。较高实相是对宇宙意识之觉知的较高表达。

虚幻是：认为人生是抗拒的、痛苦的旅程。这虚妄来自对光与爱的抗拒。人类制造了使自己与较高真知，与神性分裂的二元性。你们的虚幻成了你们的痛苦。你们的痛苦来自虚妄的信念。

真正的实相是：自由在你们的手中，而且一直是属于你们的。当你们开始想成为光的存在时，自由便在你们手中。

你们问道：在物质世界中，我们如何走出虚幻，进入实相呢？

你们已认知痛苦来自恐惧，恐惧使你们无法生活在喜悦中。你们对痛苦所知的比喜悦还多。要知道挣扎来自苦难的信念，是这信念使苦难成真。

你们又如何超越那使你们产生抗拒的痛苦与矛盾的势能呢？

你们从整个身心，由内而外地宣告虚幻不具任何力量开始。你们思想意识的力量就是使虚幻消失的力量。你们不去批判或不衡量别人在你们身上制造了什么样的痛苦，只是瞭解那是由别人虚妄的思想所产生的行为。你们坚信真理将治愈痛苦。爱是活在当下，活在永恒的完整与喜悦中。一切表达皆出自爱。经由爱，你们看到造化所呈现的一切。爱源源不断地经由不同生命的表达而呈现。

当你们在自己意识里感受到爱时，看着它经由所有生命而呈现。往往在你们将焦点放在爱的学习上时，你们陷入在挣扎中，这时爱便受到攀缘、佔有等思想理念的侷限。爱并非来自于学习，它来自内在心灵的自然流露。

亲爱的学生们，释放你们对不被爱的恐惧；释放你们对迷失自我的恐惧；释放自己所渴望的，只是一种爱的虚妄理念的感受。亲爱的学生，释放自己会陷入在没有爱的抗拒意识中的恐惧。将焦点放在自己就是爱的载体，爱的源头，爱的表达上，肯定自己即是爱的实相。要知道，你们已成为焕发光的意识的永恒能量。你们已成为别人理解爱的载体。爱是释放恐惧。在你们的人际关系中，这么想着：我在自己所爱的人身上所看到的挣扎，

也是我对与至高意愿融合的抗拒。思考这些事！ 你们所恐惧的，即是你们最渴望的；你们最渴望的，即是你们最恐惧的。克服恐惧的功课，将经由外在的挣扎来学习。切记你们最为恐惧的，即是你们至高的渴望。拥抱恐惧，认知它正教导你们，并带领你们通往爱的途径。视爱为通往自由的途径。你们在对事物的爱与恐惧中学习着，将焦点放在你们在光的环绕中。现在，光的频率被引导进入地球层面上，人类群体的心识正接收着将矛盾与恐惧转化为接受与和平的频率。

在这时刻，感受自己心识的扩展与内在次元中的流动。看着自己在光的层面上，融入在爱与自身存在的自在中。当你们回到行星中心时，把焦点带回身体中。感受光的元素将深藏在身体内的恐惧与创伤放大并瓦解它的抗拒与挣扎。

现在，感受身体在自由与更大的弹性中与光融合，它内在的回应是安宁与和谐的。感受所有与你们生命课题有关的人都受到这能量的启动并在这能量的环绕中。看着他们内在的矛盾、不安与痛苦的骚动都因接收到爱与和平的讯息而静止。

当你们完全醒来时，你们将感到自己是清晰、开敞与安宁的。

**静心冥想与上师们的讯息** #3

问候你们！这是爱瑟瑞尔。自在是你们内在的渴望，你们渴望依内在心灵的本质做个人的选择。往往你们生活在满足别人对你们过高的期望中。

你们常常嚮往着走出安全却极其空虚的生活。分辨什么是你们的意愿，什么是你们应有的是一件困难之事。辨别自己的行为偏离了较高自我的意愿，不是一件容易的事。但是当你们在光与能量中运作时，你们将愈来愈能体验到自己内在意识里的光芒，也就愈能与你们心灵的本质连接，这将使你们能圆满实现神圣的计划。

往往你们认为在物质上的满足是至为重要的。你们生命的初期，都在为功成名就而努力。受高等教育，独立，成为社会的中坚份子，成家立业等都是你们较高自我选择学习的生命课题。

这些都是你们生命旅程中重要的一部份。然而，即使这一切都已完成了，你们的内在仍感到某种空虚，有种促使你们完成要去完成某些事物的焦躁不安。这通常是你们内在灵性的频率，促使你们倾听内在自我要你们去探索的方向。

在这灿烂的光芒中，这些内在视野将会较为清晰地显现出来。在这时刻，你们可能尚无法看清它的全面，但是，当你们继续走在这道途上时，你们将发现什么是你们的天命所要表达的。

这心识的课程是要帮助你们放下使你们与真理背道而驰的事物。接受你们现在所经历的，是你们所需的经验。当改变的机缘成熟时，它自然会来临。当你们接受了自己目前的处境有它特定的缘由时，你们所渴望的自由将会降临你们，并使你们洞悉自己的未来。

因此，理解智慧是知道自己与圣灵在正确的运作中，接受自己充满着光，这光提升你们，使你们走出疑惑、焦虑、混淆与黑暗，帮助你们释放这些思想。知道自己正向真正的成长打开，你们将洞悉在这途径上，一切你们所需要知道的。

有些人非常好奇地想瞭解一些与心灵有关的事物，有这样的热忱是好的。然而，要知道，一颗忙碌的心，会障碍你们对真实自我的认知，因为这种领悟必须出自自己内在的心灵。

因此，放下挣扎，信任光与爱将把智慧带入你们的意识中。人类生命的旅程充满着挑战，如果你们正面临挫折与困难，只要知道自己与光的网络是连接的，较高的思想意识将为你们带来改变，信任这爱与治愈的过程。

在我们说话的同时，许多存在正与这光的网络连接。只要把思想的焦点放在真理遍佈在整个光的网络上，当你们向这真理打开，并接受对这真知的体验与理解之后的责任，智慧便会在你们之内开启。

地球上盘旋着一股强烈的恐惧，各个地方所升起的矛盾与敌对，已导致地球面临危机。因此，如果你们的身体或其他层面感到很沉重，是因为世界各地矛盾的烽火正燃烧着。

释放矛盾，进入和平的运作正进行着。因此，将思想放在治愈的能量进入地球，地球正在化干戈为和平的焦点上。让自己成为这运作中的一员，观想智慧之光进入并触及内在有着矛盾意识的人，清理他们宿世的矛盾与恩怨。这么想着：一切都在解决中，一切都在改变中。

当你们做好准备时，你们将回到地球行星中心点，知道光与爱与和平在你们之内焕发着，当你们回到身体自我时，感受这股意识的能量正注入你们的身体中。让光、爱、智慧与和平经由你们的身体、双腿、双脚落实地球层面。一切如是！

**个人日记**：

写下你们现在的思想、感觉与体验。

### 2-4课 绿宝石之光

**创造之光**

**静心冥想与上师们的讯息** #1

「当你们的意识进入凝定与静默时，你们便成为宇宙的中心。你们将随着心灵意识的提升，进入与万物合一的自在中」。 当两个以上的人，在至高者的频率中聚合时，圣灵便带着真理的讯息前来清除人性自我与神性自我之间的籓篱。与你们的教师一起，经由彩虹桥，进入行星中心，体验这美丽的绿宝石之光创造性与沟通的元素。我们将呼唤你们的意识进入这内在圣殿，帮助你们在合一的意识中体验真理并感受上师们祝福的力量。

善与恶真知的智慧圣殿是一个觉知的意识层面，在这里你们学习理解由自己所散发的频率会产生什么样的因果。当你们凝定在这美丽辉煌的圣殿中时，打开你们的心识，接收在地球的生命体验所需之智慧。每个人的灵魂都走过许多挑战，然而，在灵魂的旅程中，你们仍有许多必须面对的考验。当你们成为这光、频率、心识，以及群体经验之内在智慧的流动元素时，感受自我的整合。

在你们的银河星系中，地球是千百万星球中一个小小的家园。然而，没有一个灵魂是微小的，你们在乙太中所散发的每一丝、每一毫的思想元素都被感受到，因为所有的思想与频率都带着它们的讯息，以光的速度移动，并吸引着与它自身频率能产生共振的能量。

你们渴望具有创造力。你们的灵魂渴望在自己的宇宙中，在自己的时空中创造。作为一个个体，你们的创造是极为重要的。智者知道，创造地球显象世界的关键，在于将内在自我的真实愿望表达出来。

障碍只是虚妄与侷限意识的外在显现。当一个人能让自己的视野越过这些障碍，并将思想的焦点放在把真理带到地球层面时，真理必然会涌现。它出自最高的创造层面。你们所有的经验，都出自一个直接的焦点，以及与生命能量的对应。

审视你们的内在心灵。探讨你们所渴望创造的事物。它有益于人类吗？它能荣耀赋予你生命的全知全在的大能吗？思考这些事。

作为一个在光的网络上运作的群体，你们正在创造一个可以让人类卸下负荷，排除绝望与虚妄的地方。当这种势能在星际间运行时，它便吸引具有同等意识的觉者与你们分享他们的智慧与真理。在这交流中，让我们的觉知全面体验与光聚合的力量。

当你们回到地球的次元中，感受地球的频率，感受光的能量正清理地球上沉重的频率，感受地球上所有侷限、匮乏、贪婪与不平衡等负面思想意识，都在这光的能量中获得突破与化解。 当你们回到身体的意识中时，在与光的合一中，放大你们思想的力量。你们的内在本质即是神圣之光。沐浴在这光的觉知中，与光的事奉者及教师融合。你们是希望，你们是信心，以光为工具，走在光的荣耀中，感受圣灵甘泉般地滋润你们心灵的饥渴。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

丰足与创造性的思想 当你们打开所有脉轮中心点时，把觉知经由光的彩虹桥带入内在圣殿中，以学习心识的课程。许多人感受到这内在圣殿是一个确实存在的地方。这是灵魂意识与频率振动的次元。如耶稣基督所说的：「在我天父的庄园里，有许多华厦，如果不是如此，我不会这么告诉你」。这些意识层面的华屋，是为了让你们在学习心识的课程中，与较高存在交流而设的。

现在，你们在创造的绿宝石之光的频率中流动着，这频率可以治愈思想中的负面意识。你们将打开与较高智慧的沟通，你们将经由两极的学习进入平衡，并创造一个全新的，丰富多彩的生命。要知道你们之所以来到这里，是为了进入全新的觉知，获取在地球层面的旅程中所需的资源，以创造一个全新的生命体验。 你们可能质疑道：在这种沟通阻隔，饥渴、贪婪恐佈的世界中，我们如何创造富足呢？ 我们带给你们的洞见是：大自然本身是富足的，宇宙为每一个生命提供了资源。然而，人类自我的意识制造了地球的匮乏与不平衡。

改变的希望在你们的手中，不要将你们思想的焦点放在侷限与匮乏的表面现象上，将富足的意识传递给每一个生命，包括动物与植物世界。观想任何由于身心不平衡所造成的疾病都获得治愈。

当你们来到在饥饿、匮乏、战争与绝望中挣扎的地方时，不要产生情绪上的反应，观想光进入这一区域，观想他们都得到创造富足的思想与能量。这基本的思想，具有巨大的力量。你们的思想可以创造物质的显现。宇宙是丰富的，这一思想理念必需成为每一个人的信念。你们必须以平等之心来去除贪婪与不平衡。人类的灵魂必须完美地表达心灵的觉知。

在合一的心识中将丰足的景象投射在地球次元中。不要将思想侷限在的外在形象上，观想自己像耶稣般地以看似有限的食物分给每一个需要的人。认知丰盛法则，肯定自己是一个富足完整的人，在丰足中给予，你们将获得丰收。

光的运作是无止境的，许多以心灵意识投入在光的运作中的人，正以崇高的形式在奉献。当你们在光的环绕中时，你们便成为地球迈向更高意识层面的管道。每当你们在光的能量中运作时，你们便在为地球进入完美的表达做奉献。

这频率可能会引发你们意识里的侷限感与财务上的不安全感，将这些感觉放入绿宝石之光中，肯定你们的生命正朝着更完美的方向前进着。肯定生命的庄严与喜悦正经由你们的心识而显现。 静心冥想结束时，落实在地球层面上。

**静心冥想与上师们的讯息** #3

孟德尼Moundriny

「愿生命的献礼为你们带来喜悦，愿真理的显现成为你们心识与灵魂最伟大的表达。」 作为一个存在的个体，你们以极大的觉知来选择这一途径。你们将不会对自己所选择的途径感到失望。

你们每个人都被赋予体验内在洞见与智慧的资源。在某些时候，你们可能会有一些与爱分离的感受，但是，要知道，没有任何事物可以使你们与造物主的爱分离。一旦你们瞭解上主是一种绝对，祂便成为你们生命所有形式的势能。

在这特定的频率中，你们的学习课程是创造性的成长与内在洞察力的展开。创造性意味着觉知自己是宇宙万物的共同创造者。

当你们能以全面的领悟来看宇宙万物时，你们将看到自己的意识裡所闪烁的光芒。你们将在各种挑战中瞭解自我的每一层面。

在光的课程这一途径上，你们之中有些人已做好了进入另一学习阶段的准备，在这之中，教学将登上你们的生命舞台。有些人将成为协助他人与内在自我沟通的教师，有些人将成为引导别人朝着你们所坚信的目标前进的引导者。无论你们所选择的角色是什么，都必须经历许多的磨练，才能实现你们内在渴望完成的事物。

走在这途径上的每一个人，在意识上都与自己内在光的火焰产生连接。有时候，当你们个人的表达受到障碍时，你们感到内在的创造力似乎正驱使你们走向疯狂。这意味着你们可能面临前世生命经验的重复演出。

呈现在你们面前的障碍，正迫使你们深入自我，并向内探索是什么样的业力障碍你们，或许你们曾滥用权力，阻止别人的发展与成长。

总而言之，光的课程这一入门途径，正带领你们走过许多不同的旅程与不同阶段的自我启示。 在这时刻，感受自己是这学习团体中的一份子，这学习团体完整地提供你们一个学习与内在心识取得连接的地方。它是如何提供的呢？它以各种不同的方式呈现给你们，它呈现在思想与感受中；呈现在思想影像与思维感受的流动中。

心灵意识是无远弗届的。它能触及许多终极的源泉并与之连接。在光的运作中，你们与许多不同的心灵意识产生连接。有些存在是你们在地球的旅程中曾经认识的，有些是你们不曾相识的，但无论你们是否认识他们，他们都与你们分享着光与爱的喜悦。

他们是谁并不重要。要知道，只有在天使圣团及你们灵魂的同意下，他们才能出现在你们的意识中。每一参与者都有同一独特的目标：为地球群体意识的提升与转化做准备；以光转化人类群体的自我意识。

你们是许多别具慧眼者中的一员，你们能以不同的角度来看生命在地球上的体验，而不陷入毁灭性的恐惧。当你们看事物的眼光能基于创造的更新力量时，你们便在汰旧更新中，你们将自由地表达未来的远景。

无论你们是一个艺术家或一个作家，你们都具有无限的灵感。当你们以光为治愈之源时，你们便能无限地放大它的能量。侷限是自我的意识对有限结构的思想与理念的认同，以及对生命两极之体验的批判而产生的结果。

现在，将心识的焦点放在你们的生命上，从较高层面的角度来看待你们的生命。感受自己从能量之源接收着绿宝石之光的能量。感受你们的身体，及你们整个存在，正接收这使你们的意识得以入门，并使你们充满了开展的机缘与资源，使你们个人生命的表达更上一层的频率。

感受所有与你们生命的轮转有着连接的人，以及走在你们生命旅程这一阶段中的所有灵魂。在灵性层面上的认知与接受，并且觉知彼此对创造性的成长、治愈与爱的共同渴望。

这些人之中，有多少人是你们需要宽恕的？有多少人是你们需要理解的？有多少人是你们需要释放的？有多少人是你们需要拥抱的？为了使自己能有更多的自由，将那些难以相处的人带入你们的思想意识中，祈求让你们能更接受他们，更爱他们。

将那些与你们的思想、心灵意识相距甚远的人，带到你们的心灵中。距离只是你们心理上与思想上的幻觉。心灵与心灵之间可以彼此交流、解读与理解。

光的运作之目的是为了放大你们的视野，恢复你们的直觉力，增强你们以心灵而非以语言来沟通的能力。就像亚特兰蒂斯及其它许多文明那样地生活在自然的音律中，倾听大地心律的跳动，这样你们便能以爱及清晰的视野融入在大自然的势能中。

你们与这些来源的融合越密切、越细緻，我们就越能清晰地将我们存在的本质提供给你们。 现在，在灵魂漫长的旅程中，在许多的道途上，你们再次聚合，重拾旧日情谊与灵魂的真知。在爱与真理的表达中，你们的旅程已成为许多人跟随的途径。在天使圣团的引导中，众多的存在渴望与别人分享他们的心灵。

在你们的接受与认知中，看着你们的身心灵在融会与整合中，确实是一个美丽的景象。我是孟德尼，但名字并不重要。我曾居住在印度，我已熟悉般若涅槃之道。

你们之中有许多人曾在古老的瑜珈之道中经由静坐与戒律的修持，体验到光、音声与色彩。 亲爱的学生们，不要害怕你们所选择的生命途径。在优雅美丽中活出生命的喜悦。现在，你们将回到身体的觉知中，你们与地球的连接是经由你们较低体系的磁力磁场与黑色之光的能量。当你们的意识回到身体中时，感受你们的双脚屹立在地球上。为自己与地球的连接而欢呼。

进入和平中！

**静心冥想与上师们的讯息** #4

问候你们！这是爱瑟瑞尔。

在这光的运作中，每一级次的循环都是你们向自己的创造之源，与内在之光觉醒的机缘。这绿宝石之光的学习课题与显像世界的创造有关，也就是说把你们的思想，梦想与想像付诸行动，使之具体显现。想像力本身便是一种创造形式。

在这特定的阶段中，你们正探索着理解真实的自己，以及自己在这一生所要表达的。在这一级次的学习中，你们将增长你们的内在洞见，你们将获得可以协助你们将理想付诸实践的工具与能量。

你们将学习如何把你们所渴望表达的内在影像具体显现出来。负面的能量也是一种想像，那些具有暴力、破坏性与毁灭性行为的人，通常也是极具想像力的，只是他们的想像力是违反社会行为，与爱背道而驰的。

当意识转化时，当信念、意向与思想影像改变时，治愈便能有效进行。因此，是意识的改变，使你们得以迈向你们真正渴望表达的事物。因此，在我们说话的同时，体验这绿宝石之光所带给你们的视野。要知道，实现你们目标的资源就在你们的周围。将焦点放在光赋予你们实现理想的力量，放在宇宙意识的能量导向完成你们的目标上。

如果你们对自己的目标感到恐惧，害怕自己没有能力，没有权力，没有力量来改变事物，只要在凝定中，知道自己在光的环绕中；自己是这美好的运作中的一部份。你们的目标将自然会有它的结果。现在，在吸气吐气中，感受你们已接收了心识的学习课程。现在，感受自己与光的网络连接。观想这光的网络环绕着地球。审视你们的思想，感受那思想背后的动力。感受由光的网络所散发的能量正为地球带来新的成长、新的机缘、新的治愈。感受地球的焦点在所有生命的融合上，在一切事物的内在精神与灵性上。

现在，经由光的网络，感受这频率与你们的意识所在之处连接。你们将发现自己在不同的地方，这些地方极其需要光。

当你们将光在整个地球上放大之后，把意识带回行星中心点，与光的委员们同在，观想自己所有的体系都被光的能量所提升，并且更为强健。知道自己在两极的平衡中，具备了力量、勇气与意志力，知道治愈正在你们所有的层面上进行着。

现在，你们已完成这一节的静心冥想，你们的意识将经由彩虹桥回到身体中。当你们回到身体中时，你们可以在静默中持续你们在身体上的运作。

静心冥想的焦点将更集中在内在自我上，并与内在自我有更多的连接。当这绿宝石之光的能量经由你们的身体，双腿、双脚而出去时，感受它经由你们落实地面，直到你们完全在这放大之光的环绕中。

现在，启动黑色之光的能量，让自己完全落实地面，进入和平中！

**个人日记**：

写下你们现在的思想、感觉与体验。

### 2-5课 紫色之光

**至善意愿之光**

在这紫色之光中，你们有着曾经历过的某些痛苦的记忆浮现上来的经验，并使你们感到一股强烈的愤怒。然而，当你们审视它时，你们会发现陷入在这些痛苦的记忆中是毫无意义的。

你们常迫切地想要为无法解决的问题寻找答案，而它们往往是一些难以获得解答的问题，挑战常常在你们陷入杂乱的、纠葛不清的事物时，出现在你们的生命中，于是你们开始质疑生命的意义。

面对困难时，我们不免会怨天尤人。然而，内心深处，你们知道出现这种体验与考验的原由是有迹可寻的。因此，在这光的频率中，你们将重新面对自己的思想意识，并释放在混淆时刻所产生的颠倒妄想。

要知道，更伟大的至善正经由一切事物而运作。当你们接受这真理时，你们便从疑惑与混淆中解脱出来。这紫色之光将使你们对较高目标产生美好的觉醒。

**静心冥想与上师们的讯息** #1

带着纯净的心进入这圣殿中，向教导你们的圣灵打开你们的心识。

我们以默基瑟德及基督之名问候你们。我们在光的委员的教导中问候你们。我们与你们的心灵融合成为一个频率，以放大这灿烂的紫色之光的频率，并实践天父的意愿。

天父是你们意识中的「I AM」。不要以为你们仅仅是一个偶然的生命，一个没有神性存在的表达。

宇宙天父为了以各种不同的形式来表达其多元性而创造人类。为了在这美丽的星球上彰显他的完美，而赋予人类完美的本质。但是在表达其多元性的过程中，人类开始有了负面的表达。因此，经由光的途径，你们踏上更新，回归神性本质的旅程；你们开始为地球行星带来光明，并展开宇宙天父的神圣计划。

我们呼唤你们内在心灵的频率，集合众多地球的灵魂共同放大这紫色的神圣意愿之光。当这灿烂的能量被启动时，它将清除恶念与混淆，化解横跨在你们较低体系与较高自我之间的分裂感。

我们无法告诉你们整个进展过程与最终目的，但是，我们可以告诉你们的是：你们生命的体验，对你们自我的进展是一个正确、有效的过程。在这静心冥想中，你们正经由光的频率进入一个更高更细緻的频率，这将提升你们的能量磁场及你们周围环境的势能磁场。

要记住的是：

当你们放大恶念、疑虑、愧疚的时候，你们便在为地球制造更大的负面能量。

因此，当你们在灿烂的紫色之光的环绕中时，释放你们与神性自我之间的分裂感，释放必须依附于别人的思想。你们的目标是成为一个内在神性的中心点，与每一个在这内在圣殿中的人的元素本质融合。

当你们通过内在心灵来观察时，你们将发现一个巨大的群体聚集在这灿烂的光中。观想自己的光芒是闪烁的。观想这能量经由你们灵魂频率的引导，扩展它的元素，直至它环绕整个地球。在凝定中，知道自己与至高意愿是和谐一致的，并与这光的频率之波共同前进着。

你们的灵魂是这巨大光轮的一部份，这光轮在你们内在次元中转动着。对目前的你们来说，这是很难以理解的，因为它不是你们肉眼所能见的，也不是你们的耳朵所能听见的。但在静谧中，你们将能体会到自己的意识在这内在次元中的全面运作，并看到它像太空船般地穿梭在你们内在的宇宙之中。

人类的各种负面意识，极其需要这光的能量来转化由病态的心意识所制造的自我中心、愤怒与动物性行为。只要让你们思想的频率进入这光之轮，感受它环绕着地球运转着，触及那些散发着黑暗、沉重、稠密的思想频率的地方。

现在，与你们的教师、指导灵融合，以你们的觉知经由这内在次元触及地球的磁场。地球的磁场所散发的频率与你们自己的频率非常接近。

往往在日常生活的活动中，你们的磁场像海棉般地将周围所有负面频率一一吸收进来。因此，观想光正爆破这些负面频率，并感受周围的磁场开始轻盈明亮起来。

当一个人与自己内在次元中的较高意愿融合时，紫色之光的元素便成为一股强大的能量，促使你们与大我，与天父有更密切的连接，这种连接将使你们感受那内在次元的安宁与和平。光的运作是超越人类的思想意识所能理解的，但是，这途径不是要你们放下物质生活或与世隔离。它是经由人类的心识与活动，经由物质生命而运作。

整个运作的目的是使你们在地球次元中，具备创造平衡与完美的力量，并将基督意识带入地球的活动中。经年累月地把你们的时间与生命持续地投入在静坐冥想中，把生命活动与物质欲望减到最低程度，并不能使你们的灵魂达到至高的成就。你们每个人都有过达到较高精神与思想的境界。你们都曾放弃世俗的生活与对物质的欲望，进入寺庙与修院中过着灵修的生活。然而。在这一生中，你们选择走在这途径上，提升你们的身体、情绪与知识上的需求，使自己得以在地球上体验生命的完整。

你们的灵魂所渴望的是在正确的行为中，在喜悦中实践神圣目标。放下分裂的感受，在完整中，与较高自我的意愿融合。愿基督之光在你们之内并经由你们而焕发。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

问候你们！这是爱瑟瑞尔。我们的教导是为了协助你们理解自己内在的元素本质，以及你们与本源之间的连接。有些人不相信有神的存在，不相信那「一」的本源的存在。有些人则感受到神、光与爱的存在，并为个人的治愈来与上主连接。无论你们相信神的存在与否，我们都非常高兴与你们连接，因为我们都是一个整体。

上主是一个极其庄严宏伟的意识，你们永远无法以人的思想理念来理解祂。但是无论你们是否理解，上主的元素本质仍经由光的意识成为爱，向你们流动，并成为你们的一部份。蕴含在这爱的元素中的智慧，也是地球科技发展的源泉。

你们受造的时间远远早于你们所能知道的。你们个体化的元素本质是你们灵魂的一部份。你们灵魂的元素本质，远远超过你们所能理解、所能相信的。

无论你们是否具有身体的躯壳，你们的灵魂意识都是存在的。灵魂透过物质生命的体验寻找它所要表达的方式。人类的身体给予灵魂一个最能以庄严巨集伟的方式来表达其意愿的机会。因为你们可以在生命中，经由爱、游戏、创造力、工作、人际关系等种种形式来表达。

你们灵魂的印记是由你们过去所经历的事物而产生的，而这些印记又影响着你们的日常生活。你们一面试着与灵魂的意愿融合，一面又不希望它干涉你们人性的需求。有时这两者之间的战斗是如此地强烈，身体小我的意愿便在扭曲中远离了它灵性的本源。人类的意志与人类自我是如此地脆弱，也是如此地虚妄。然而，亲爱的学生们，要理解没有一件事物是真正邪恶的，只有执意地违反十诫是邪恶的，那是一种灵性倒退的状态。

当这种情况产生时，你们便成为因果的一环，执意违反宇宙法则成为它的起因。这时生命便开始带给你们许多的挑战，沉重的心情、混淆的心识便成为你们的果。但是要记住的是，在宇宙恩宠中，人类被赋予走出负面循环，并选择生活在清晰明瞭中的机会。

因此，在紫色之光中，你们所连接的频率将使你们逐步走出旧有的因果，为你们进入明心见性的实相做准备。所以，即使在光的课程这初始阶段，你们所做的探索，也是为了使你们走出否定，进入安宁与和平做准备。

现在，我们以这灿烂的紫色之光的频率环绕着你们每一个人。在这时刻，我们暂时不进入光的网络，而是先将焦点放在你们身上。你们都具有巨大的能量，作为一个宏伟的光的团体中的一部份，你们为地球的改变带来极大的效率。这是你们的目标，你们的召唤，你们将个别地把这一切带入有效的运作中。在这地球转化的阶段中，一切的运作对你们都是正确与完美的。

要知道，与这一切有关的事物将彙聚在你们存在的核心之中，使你们释放所有的疑惑。在这运作中，我们将引导光的频率协助你们完成自己所预订的目标。接受自己是这光的意识中的一部份，你们内在的元素，将在这内在的运作中提升，并更具力量，使你们与灵魂的目标有着更大的连接。

你们的意识已吸收了我们所说的话，当你们做好准备时，你们将经由光的彩虹桥，回到身体的意识中，审视自己如何在光中把一切事物看得更清晰。看着自己的身体释放了所有的沉重，感受自己仿佛走在彩云中。

现在，把这较高意愿落实在你们的身体中。

当你们的内在自我完全整合时，想着光经由你们而焕发，并触及每一个与你们有着连接的人，经由光的网络，你们增强了提升地球行星的频率。人类的群体意识将在提升中，清除对未知的挣扎，因抗拒与恐惧而产生的痛苦，以及对真理的蒙蔽。经由你们所焕发的庄严宏伟的光芒将为地球上的所有人类所接收，使地球的意识进入转化中。进入和平中。

**个人日记**：

写下你们的感觉、思想与体验。

### 2-6课 红宝石之光

**医生的左手--治愈之光**

**静心冥想与上师们的讯息** #1

「你们愈能专注在自身的灵性本质上，你们的频率与光所产生的效用就愈大。随着宇宙法则，你们所散发出去的，就是你们将接收的，降临于你们的祝福将是更多的喜悦。」 这一节课，我们要探讨的是如何以能量的运作来帮助在身体与心灵上需要治愈的人。感受光的委员、上师们与指导灵都来到这美丽的内在圣殿中，进入这静谧之地。你们是光的运作团队中的一员，我们提供这些教导，是为了协助入门者在物质世界的旅程中，为地球的进展做有效的事奉。这些仪式和仪轨是为一些改变因果之时机已成熟的人，能获得完整的治愈而设立的。

要知道除了基督之外，没有人有干扰因果的权力。基督意指基本的督导，是地球上所有灵魂的导师。惟有经由基督圣灵的力量，治愈才能在人类的本质中实现。然而，你们可以缓解使你们陷于黑暗与痛苦的混淆与伤痛。因此，与上师们融合，与他们的思想合为一个整体。要知道，来自圣灵的爱，将使你们从地球频率的无明与混淆中得到释放。

当众多灵魂聚集在一起时，我们便放大圣爱的频率，灿烂的红宝石之光是这频率的元素。这频率帮助你们在人际关系的互动中获得治愈。

观想自己在这灿烂的红宝石之光的环绕中，当你们将它导向光的行星网络时，感受这能量也同时经由你们所有的体系而流动。在这时刻，一些与你们相识的灵魂将被呼唤到这内在圣殿中，他们将在内在心识的层面及灵魂体的层面得到治愈。

许多改善人类生物体系的理念与资讯已传送到地球上。医疗体系的研究，已有很大的进步，医药的使用也能使内在体系得到平衡，但有一个必须知道的重要关键是，经由某些药物的使用，而获得的平衡与治愈，同时也存在着不平衡的因素。因此，真正需要带入和谐中的是灵魂。身体的内在次元必须整合，才能使身体释放疾病，达到纯真与良善的状态。

在合一的思想、心识与意识之中，看着这红宝石之光的元素与这巨大光球所散发的温暖与具衝击力的频率。要知道，这灿烂的能量为所有体系带来完美的力量。然而，它真正的力量是来自较高自我的意愿。

现在，我们要谈谈人类的疾病，例如关节炎。在地球人类中，这是一种普遍性的疾病。它是因内心深处有着许多压抑与未释放的情绪而产生的。这特定的疾病是因过多的恐惧、愤怒、苦涩与憎恨，累积在乙太星光体与灵魂体上，导致身体内在的化学物质及矿物质不平衡而产生的结果。

要真正获得治愈，首先必须认识到疾病是由于自己思想的矛盾、不协调，以及放任自己沉缅于过多的负面事物之中，为一些枝节小事而耗费了精神与精力而产生的。

因此，要从中获得解脱，要真正理解到，每个人都必须为自己的情绪及逻辑理念负起责任这一事实。当一个人有了合一的思想，并将自己完全交託给较高意识时，灿烂的红宝石之光的能量便开始在身体上运作，并进行治愈。

顽固的心识，使身体僵化。开放、灵活与融通的心识，使你们具备接收宇宙真理的能力。当你们与光的委员聚合时，你们将感受到自己身体之内的频率以及肌肉筋骨的微妙振动，因为当你们引导光时，它也同时在你们的各个体系上运作。你们所提供的是一种美丽的奉献，你们所付出的，正是你们将获得的。静默…… 现在，让我们进入光的网络，将治愈之光与能量输送给对自己内在神性本质与治愈力量已经觉醒的人。光的网络聚集了许多意识较高的灵魂，他们以放大的频率将能量传送到地球。

你们愈是能把焦点集中在自己的心灵上，你们的光与频率就愈能发挥作用。不要质疑它的效果，只要知道自己在宇宙法则的环绕中。你们所送出的，就是你们所将接收的，当你们引导光治愈别人时，你们的身体也开始再生并重新与自身真实的元素本质整合。

我们一再强调，在灵性世界中，最重要的工作是提升物质世界，也就是地球的频率。许多人正面对着一些必须克服的困难与挑战，然而，要知道你们不是孤独的，你们未被遗忘。许多兄长与你们同行，为你们指引着前进的途径。

许多委员将他们的光镭射般地投射在地球上，你们将经由梦境，经由内在动力，以及从身体不寻常的感受中，意识到他们的存在。

你们现在为人类所做的事奉是超越语言所能描述的。我们以至圣者之名，向你们的思想、心识及灵性本质致意。愿基督的祝福降临你们。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

安德鲁

光的委员们再次与你们的心识连接，以帮助你们的灵魂为爱的力量所触及。 什么是治愈？它是将不和谐转化成为和谐。

什么是治愈？它是进入全然不同的觉知

什么是治愈？它是由恐惧所累积的疾病中脱茧而出。

在进入地球物质生命体系中，你们第一个感受到的情绪便是无以名状的恐惧，一种与母亲子宫那安全之茧分裂而产生的失落与恐惧。儘管恐惧是你们进入身体意识层面的第一个体验，但是，在出生时，你们也接收着爱，并被爱所触及。这种进入物质世界时的被接受与被触动，对任何投生地球的灵魂都是极其重要的。

要治愈你们的意识，你们必须先要能够面对那些折磨你们身体与心灵，从而折磨你们生命体验的恐惧。每一个投生地球的灵魂，都得面临一些不熟悉的经验与表达，不能理解的思想理念与创造，因此，化身自我便以恐惧、暴力、毁灭来防卫自己。

在这时刻，你们正接受委员们的问候。接受这问候，放下自己是微不足道的，无所适从的，不完美的恐惧，放下害怕失败的恐惧。没有了恐惧，就没有威胁你们的力量。没有了恐惧，你们便能融入在力量、和谐与爱中。要知道，你们的身体与灵魂的治愈，是在你们的意识频率提升，把自己交託给光与圣灵，以及在爱的献礼中实现的。

你们可以发明许多修补身体的方法；可以找出许多改变不平衡之因果的方式。你们努力在修补、改变、重建上下功夫；你们不断地在身体细胞及肌肉组织与骨骼结构等生物学上做调整。然而，医学上的进步虽带给身体许多存活的希望，给予对死亡有着恐惧的人带来许多希望。但是，除了经由爱与宽恕，使自己获得自由与解脱之外，尚没有人能找出修补内在心灵的方式。所有的治愈都必须是这内心深处爱的活动的延伸。

当你们进入行星课程，参与行星的进展时，众多的存在便与你们连接。将焦点放在治愈地球，转化人类的意识，使人类自我的意识与灵魂本质得以相互辉映。这便是身、心、灵的合一。

地球的治愈是经由能量的衝击，触动人类内在心灵的核心而产生的。治愈经由个人入门的旅程，以及全体思想、理念、信仰与内在设计而完成的。感受这灿烂的红宝石之光的元素，被引导进入人类的意识中。看着每一代的人类都在光的开启中治愈心灵里的所有创伤。

灵性或创造的圣灵，是无法以语言来形容的。你们只能观想地球在光中进展，地球人类在光的能量中改变了心灵意识。超越这观想的一切状态，静默是对这运作之体验绝对重要的一部份。

进入静默中…………

当你们准备好时，依各自所需要的时间回到身体的意识中，愿光在你们之内并经由你们而焕发。

**个人日记**：

写下你们的感觉、思想与体验。

### 2-7课 橘色之光

**医生的右手**

**静心冥想与上师们的讯息** #1

「在这特定的进展阶段中，你们的灵魂从这途径的入门开始，正逐步迈向更高的次元，为进入宇宙心识做准备。但是要知道，这种明心见性的时刻，只能在你们全面释放虚妄影像与负面意识，达到全然的无私，并与大我的心识整合时，才得以实现。」 能藉由这一管道心灵意识的声音来说话，并可能藉此提升你们的意识，使你们的思想意识达到更高，更细緻的频率，是我们极大的喜悦。你们是众多个体灵魂中的一个，然而，你们也与众多光的存在们在一种完美的融合中。如果你们能看到这些触及你们个人生命的存在们所散发出的巨大光芒，你们将产生无比的敬畏。

你们都曾在某些时刻接收到来自指导灵或上师们的指引。所有内在次元的教师们都已克服了所有人性意识上的弱点。他们以爱环绕着你们，引导你们将人性意识里的黑暗面转化成为基督之光。你们很难以感受基督之光的真实含义。只要知道，这是圣灵在所有存在的内在次元中的运作。 每一个生命，无论是在地球上或在天堂里，都具有来自神圣智慧的内在意识，这内在的神圣智慧就是基督圣灵。也是你们所认知的宇宙意识或宇宙心识，祂经由万事万物而运行与创造，祂触及你们，并存在于每一事物中。

当你们受造时，你们被赋予的元素不同于天使们，然而你们的元素本质是超越你们所能感受到的人性本质的。它是使个体灵魂迈向与基督圣灵合一的一种本能的驱策力。

当我们聚集在这内在圣殿中时，我们引导能量唤醒地球上沉睡着的灵魂的觉知。要知道在迈向明心见性之旅途上，你们所跨出的每一步，对每一个个体灵魂来说，都是独特的学习课程。

痛苦纯然是一种提示，使你们瞭解自己的思想意识在地球层面上，在自己与别人之间所造成的巨大痛苦。你们所感受到的困扰意味着你们思想、情绪或感受体上的不平衡。

不要以为在知性上理解宇宙真理，便能脱离痛苦，进入完美的和谐中。你们将仍处于不断为达到明心见性而挣扎的状态中。 当机缘成熟时，你们便自然进入与本源的合一。当你们全面领悟自己是焕发着灿烂光芒的巨大存在时，那浩瀚无垠的频率将使你们瞥见明心见性的本质。当你们理解到你们的灵魂是宇宙中一个巨大的意识，然而，比起整个宇宙造化，却是一个极其微小的粒子时，你们对自己将有更大的领悟。当你们有着全然的领悟时，你们身心所展现的和谐，将使人们从你们脸上所焕发的光芒，领悟到基督圣灵存在于你们内在的每一部份。思考这些事。

你们的心灵深处，知道我们所说的是真实的，是历来的智者一直在宣说的。现在，让我们经由光的网络进入灿烂的橘色之光的元素中，引导这能量进入地球行星……。将你们的觉知带入这扩展的意识中，为因错误的思想理念而陷入在黑暗中的人们缓解痛苦的感受。

放下分裂的感受，让橘色之光的元素扩展所有人类意识的觉知。让心灵融入在这势能中，并随着你们所接收到的指引前往特定的地方时。你们是光的巨人，你们的心灵既是独特的，也是与神性融合的。因此，与光的委员们一起，进入需要光的地方。地球极需释放它过度的污染与垂危的感受。

要知道，目前地球上的人类没有一个是不需要提升的。每一个灵魂在个性自我的层面都极其渴望，也极其需要光的更新。地球人类的较低体系是沉重稠密的，心灵是封闭的，也因许多错误的思想理念而导致心灵麻木失去觉知。进入呼唤着你们的存在的心灵深处。经由一些现象，经由你们身体的脉衝，你们将知道自己正触及着其他的灵魂。以光环绕着他们，祝福他们在安宁与和平中，继续前进。让光成为治愈之源。

经由你们思想的运作，引导光的能量注入地球。因此，不要以为自己所散发的能量是微不足道的，只要知道自己的灵魂正放大这能量，正清理与净化所有的层面，也同时在清理你们的磁场与内在体系。

当你们的意识开始回到地球层面时，不要让情绪的感受干扰你们的思想。情绪体很容易吸收浓厚稠密的频率，并使你们的身体受到干扰。因此，纯然保持你们灵魂的客观性。内在的运作是促使改变的动力。保持在如是存在中，散发这治愈与更新的能量。进入和平中！

**静心冥想与上师们的讯息** #2

「作为一个通往更高意识的入门者，你们必须突破那使你们陷入在黑暗中的罩纱，是这层罩纱使你们无法见到至高者的真实面目。」

「你们将觉知到较高自我的光明心性，并体验到与基督圣灵的真正交流。不要问它来临的时间，只要知道一切事物都是为你们获得适当的平衡，完美的基础与正确的动机而设置的。」我们非常高兴与你们同行，并与你们的内在心识交流。我们触及你们灵魂的频率，将你们提升到内在次元的较高意识之中。我们看到灿烂的橘色之光动力的频率正由你们之内焕发着。

我们感受到人类群体的心识是沉重的，人类所散发的负面的、黑暗的投射使许多人的思想存在着更多的愤怒与错误理念。要知道，心识具有强大的创造力量，只是未被善用。当这灿烂的频率遍及人类意识时，它便开始提升并扩展人类的觉知，以协助你们释放内在的障碍。

我们与你们一起运作，以去除遮蔽你们内在视野的罩纱，使你们增强内在的直觉力，并扩展你们内在的觉知与感受。你们的敏锐度正逐步增强着，这使你们更能理解别人的感受。我们正化解那些由恐惧与疑惑而产生的障碍。

不要质疑这一切的运作，只要知道橘色之光正射入你们的前额，以去除遮蔽你们直觉的罩纱。这并不表示你们将会看到或感受到某种视野，也不表示所有人都会有同样的视野与感受。

在静默中，光的委员们将与你们每个人一起运作，并为你们带来清晰的视野。在和平中，并知道这内在运作正进行着。你们可能会感受到身体有某些压力、疼痛，以及某些橘色之光所带来的反应。让心灵轻松地流动着。让光的能量以它自己它的方式运行，打开心灵之眼以体验内在的视野并扩展觉知。

许多人将发现自己正改变着生命的观点。你们都是走在迈向光明与觉知途径上的学子，然而，也像兄长般地指引着其他走在这一途径上的人。

古老的先知曾说过：基督将像半夜的行人般悄悄地来临，因此一个人必须像巡更人般不断地巡视，并向光来临的时刻打开。当基督降临地球，触及他的兄弟时，将带来灿烂闪烁的宇宙觉知。

在和平中，让自己在内在次元中流动着。感受自己的心灵与整个宇宙合一。坚信自身存在中的至高大我。

你们将发现自己的思想模式与觉知感受在改变中。你们将发现你们的视野越来越清晰，你们对生命种种境界的内在洞见将更为敏锐。不要喂养负面事物，将你们的觉知投射在正面事物上。

你们确实面对着许多挑战与挣扎，但是你们也有着许多的喜悦与对自己灵魂天命的确认。不要质疑它的正确性，也不要质疑它的效果。生命中有许多你们深爱着的人，但是，还有许多放大内在本质的真理，及反映你们至高希望的人将会来到你们的生命中。净光兄弟们与你们在光、爱与和平中同在。

**静心冥想与上师们的讯息** #3

问候你们！这是安德鲁。为成为一个亮丽的，提升的星球，地球正进入加速进展的非常时期。你们看到它以各种方式进化着。许多净化活动从表面上看来是毁灭性的，有时它以火来净化，有时它以风来净化，你们见证到各种元素在不同层面上所产生的动乱。然而，亲爱的学生们，这不是末世的象徵，它是在更新意识中重生的必要过程。你们正与内在的天使意识融合，使之呈现于外在生命中。在地球这变迁的时期中，你们理解到自己在神圣计划中的角色。

对自己不要有过多的想法或批判，不要贬低或谴责自己未能成为你所渴望成为的。亲爱的学生们，只感受那股使你们走出焦虑进入希望的力量，不要把焦点放在生命的死亡与灰烬上。如果你们能感受恩宠的法则与荣耀。你们自然能从负面的活动中蜕变出来。你们的诚信将使你们能屹立在自己的领悟与真理中。

你们身体的某些部位，可能仍然有着不同程度的疼痛，然而，你们的各个体系都已获得治愈。当你们调整自己进入至高和谐时，这些疼痛自然会减缓许多。

你们正在改变对自己的感受。你们已接受自己应当从抗拒与恐惧，以及负面的因果中释放出来。你们看到自己能生活在内在的喜悦与爱的生命中。你们开始看到经由教导别人进入爱的意识与光的运作，你们开始有效地改变别人在你们身上所做的投射。

你们也注意到，许多人拒绝爱，就让他们如此。应允许别人以自己的时间来成长。当一棵树死亡时，会有另一棵树萌芽成长；当一个灵魂离开地球时，其他的灵魂回到地球上；有些人在释放，有些人在缠绕。生命在自己的轮转中，在不同的活动中循环不已。

你们不会看到地球的毁灭。你们将看到这个具生命活力的星球，如何在变迁中趋向完美。在这蜕变中有许多必须面对的挑战。环保是其中的一项，你们将获得许多解决的方式。你们也将能以更简捷的方式获得创造的能量。所以儘管你们将面对许多挑战，人类将在各种资源与资讯中走过这些挑战。

你们是许多走在光的途径上的一个行者。儘管你们尚未全面觉醒，但你们的心性是光明的；虽然你们仍然在跛足瘸行中，但你们是完美的，是一切具足的。

你们的感恩、爱与喜悦，将放大你们的美好感受。当你们看到自己完美之光的至高实相时，所有残伤、麻木与痛苦的感受将获得改变。

因此，专注在自己是完美的灵性上。认知自己的本质。看着自己所制造的。看着自己长久以来所执着的。看着自己为完美表达所做的准备。

无论你们所从事的是什么工作，你既不低于别人，也不高于别人。你既不是膨胀的，也不是被贬低的。

当第三眼的罩纱，脑垂体、松果体的隔膜被揭开时，是极其庄严的。愿你们的内在洞见成为你们领悟的工具。第三眼是你们灵魂的视窗，从这视野所看到的，是生命的完美与纯净，灿烂与美丽。

对你们的理性层面的自我来说，这可能仅是一个幻想，但对竭力与你们连接的天使圣团而言，这是真实的。当你们感到前额被触及时，只要知道自己正在接受清理与治愈。

这开启第三眼的整个过程未能一次完成，这运作将在你们身上持续一段时间。

因此，在这时刻中，我们不建议将这能量导向光的网络，它是你们扩展内在视野，感受自己生命旅程的个人体验。在这运作中，你们正迎接一个将意识从黑暗无明中提升的机会。

**静心冥想与上师们的讯息** #4

问候你们！这是爱瑟瑞尔。心识的课程，不断地提供你们新的学习机会，以及使你们进入理解的机缘。感知与觉受是一种理解与认知的能力，这种理解能力是你们所绝对需要的。

如果没有清晰的觉知与感受的能力，由过去经历所形成的思想与感受将形成一片笼罩着你们的乌云。感受往往因批判而受到蒙蔽，也常因受到旧有思考模式的影响，而在别人身上做出一些不正确的投射，或对别人的困境产生认同。这种敏感度往往也为你们的生命带来挑战。你们将对不同的能量，不同的思想与内在洞见有着更大的觉知。然而，这些觉知也会因你们的个人经验而受到扭曲。要达到清晰的感受，你们必须去除所有先入为主的观念。你们必须能感到自己在一个全新的机缘中，以内在的视野，及深度的心灵觉知来看事物。

因此，当你们聚合在这一较高思想的层面时，你们感受到某种突破过去的经历，并与你们的较高自我连接，以便协助内在真知的觉醒。较高自我有如一个接收器，不断地接收思想、资讯，以及来自各方的指引。因此，有些人可以成为预知未来的预言家，有些人具有灵通的天赋，能从一个人的意识中解读他们过去世的经历。但它同时也是一个发报器，向你们发送来自较高层面的宇宙真理与智慧。

现在，进入凝定中，探索你们内在的视野，以你们内在的心灵之眼来看，让你们的意识超越理性思考，从灵性的角度来认知事物。感受自己成为一个接收者，响应着周围的频率。当你们成为一个接收者时，你们可能会感受到频率的振动，或看到鲜明的色彩，仿佛自己置身于光的环绕中。

现在，祈求让你们只接收来自协助灵魂进展的存在们的讯息。你们所接收的纯然是为你们带来真知与治愈心灵的来自光的教导。祈求让你们的觉知与灵性融合为一，并与天父及圣子的目标连接。祈求让你们的元素本质成为治愈地球的一部份。随着你们在光的途径上的进展，随着你们与灵性意识的更大连接，识别的课程也将逐步加强。这是一个探索知见的旅程，是一个体认真知的责任，它需要纯真的心灵、纯真的思想理念，并向伟大的圣爱打开。

现在，接受你们在这次元中所接收到的，接受你们与内在次元的连接，接受光的觉知为你们内在本质中的每一层面所带来的圆满。

当你们做好准备时，让你们的思想、意识经由彩虹桥回到身体的觉知中。感受光在你们体内流动着，从头到脚。要知道，在这时刻你们所体验的是你们走在光的旅程中的一部份。当你们的意识完全回到身体中时，与你们脚底下地球行星的中心点连接，将你们的意识落实地面，进入和平中！

**个人日记**：

写下你们的思想、感受与体验。

写下你们有着什么样的改变。

### 2-8课 粉红色之光

**实现圆满**

**静心冥想与上师们的讯息** #1

「不要对激发启动光的脉轮中心点产生懈怠，因为你们的身体正开始迎接光的频率所带来的衝击与效果。」

看到你们在接受与喜悦中我们非常高兴。这堂课我们将带领你们进入内在次元天使自我的完美中。当启动灵魂体光的中心点时，看着自己参与着，体验着这灿烂美丽的光的运作。

当你们进入金色之光时，感受它的频率，感受它静静地转化所有负面元素。感受它的动力在你们能量磁场的周界里运作着。专注地看着所有干扰你们的矛盾与不和谐的事物在这能量中的转化。

进入蓝色之光，感受在这灿烂之光中的宁静。进入灿烂的绿宝石之光，感受它提升与平衡的力量，感受自己的思想意识更具客观性，对自己的方向也有着更多的领悟。

进入灿烂的紫色之光的中心点，感受光的元素在你们身体的每一部位流动着。当你们在这频率中时，将你们融合较高自我与天使圣团的至高目标，落实在你们的自我中。

快速地进入心轮处，启动灿烂的红宝石之光。与这治愈的频率一起翱翔，进入那些探索着治愈自己扭曲的心识、态度与愤怒的人的心识中。进入橘色之光的频率中，感受这频率的振动。进入完美之光，接受这灿烂的粉红色之光，接受它为你们的需求与渴望所带来的客观性与完美。

快速启动紫水晶之光，薄荷绿之光及赤红色之光的中心点，感受每一个光的灿烂与美丽。

当所有的中心点启动之后，轻轻地踏上光的彩虹桥樑，进入你们行星中心，与光的上师们同在，接受那内在次元的频率，并将这频率融入你们地球的生命中。

当一个灵魂被召唤时，意识会很快地感受到，你们将有着同时存在于多次元中的感觉。你们的灵魂并未离开身体，但各个层面的思想、意识与心识都被带到光的较高次元的智慧中。我们召唤并欢迎所有的人。

在这行星中心，你们的心灵是无远弗届的，因此，在静默中呼唤所有你们渴望将他们带入这内在次元中的人。

在这时刻，感受这灿烂的粉红色之光的元素正扩展着。不要以肉眼所见的颜色来想像它。放下原有的色彩观念，向这全新的完美打开。

我们希望与你们谈谈内在次元中的自我，及其完美的本质。人类自始以来，在心灵深处便深植着一颗追求完美的种子，这种完美可以经由有形的身体及物质形体表达在显像的世界中，也可以经由心灵表达在对宇宙真理的领悟上。

人类的心识蕴含着基督自性的种子，这基督自性即：伊曼纽（Immanuel）、圣子、「一」及至高者（The Most High）。这蕴含的种子曾经由许多上师而呈显，那撒勒的耶稣，便是将光带入世界的诸神之一。

完美是对自己内在神性的全面觉醒，是对这神性坚定不移的信心。是无条件地表达这神圣目标。

在生命过程中，无论外在显现着什么样的挑战，你们都是宇宙造化及你们自身存在的完美表达。你们创造了自己的生命，并体验着这生命所带来的渴望、挑战、学习功课以及当下这一时刻的完美。你们也同时向意识的其他次元伸展，并为你们的存在创造新的表达。

真实的你们是超越你们在这一时刻中所呈现的。你们的思想、心识与能量在宇宙中翱游着。在每一层面上创造自己的环境，不同的表达，以及内在旅程中的许多光的高原。

我们以这样的方式与你们沟通，为的是使你们知道自己与神圣来源之间并没有任何分裂的时刻。只是有时候，过于沉重、混淆的频率障碍着你们，使你们无法看清这神圣的本源。这种障碍使得灵魂陷入在涣散、动弹不得的状态中。因此，你们需要净化存在于较低次元里的所有体系。

我们无意以抽象的概念来搅乱你们的意识。我们希望能以这完美之光的频率环绕着你们，使你们在整合中进入全面的表达。要知道，你们正一一清除那重重的黑暗与沉重的罩纱。突破这些频率是一件极其困难的工作。但这将使你们得以回到真实自我的核心，得以从侷限中获得自由，并与内在圣灵朝着同一方向迈进。

不要在你们的现实生活之外寻找智慧，只要让你们所领悟到的真理成为指引你们思想的工具。随着你们的成长与开展，你们将个别地体验到宇宙的庄严与宏伟，以及它的浩瀚无垠。

体验这内在次元的旅程，体验与宇宙基督意识合一的自我。不要以为自己可以操纵那明心见性的时刻，这种时刻只有在你们天使自我的同意下，只有在你们能在内在圣殿中体验与光的存在融合与交流时，才会来临。

当这频率被放大时，我们将它导向地球行星，以化解仇恨，并清理混淆与不平衡的磁场。你们很难理解这内在运作所带给你们的功德与福德，只要知道，每当你们凝定在这光的频率中时，你们便为地球带来较高的能量。基督即是带来完美治愈与完美表达的能量。

不要膨胀你们的自我，以无私的奉献与喜悦来实现你们的至高目标。能参与这内在次元的旅程，并与你们分享光与真理的智慧，是如此令人欣喜。每一合一的时刻，都是荣耀天父的时刻。

愿至高者的和平触及你们内在存在的每一元素！

**静心冥想与上师们的讯息** #2

完美之光与地球行星的天命

每当你们面对不完美的自己、不完美的工作、不完美的人际关系时，要知道你们所面对的是你们的自我在内在次元里的创造。对自己所陷入的状况，不要在自我之外寻找责怪的理由。因为你们都尚未突破因果的障碍，也由于这种障碍，你们生活在散漫的思想意识中。

当你们凝定在这粉红色之光的频率中时，要知道这爱的元素是耶稣基督为改变人类灵魂的进展方向，使灵魂从因果的枷锁中解脱出来，并与基督的意识融合而带到地球层面上的。然而，人类不仅无法全面理解他的讯息的真实含义，以及他的意识所蕴含的真理，反之将爱的能量颠倒成为憎恨与愤怒。因此，在这地球处于毁灭的边缘时刻，大量的光的讯息使者竭尽全力地将具有巨大衝击力的宇宙真理带入地球，以改变、提升并治愈地球人类。

如果你们能看到未觉醒者混乱、稠密与沉重的磁场，将使你们感到极大的困扰与不安。在光的保护中，你们将不被负面磁场所干扰，但是，当光在内在自我中放大时，你们将能体验这些频率的不同。

因此，你们之中有些人可能会感到自己极端地无法忍受暴力与负面事物。不要让这些负面势能削弱你们的力量，只要放大内在自我的中心点，运用内在的精神力量来清除这些障碍。

在这较高次元的行星中心里，所有的参与者正进行着将光的能量透过光的网络投射到地球的运作。启动你们灿烂的光芒，披上光的彩衣，随着光的委员翱翔于这内在的次元中。放下自我的控制，在内在的指引中，你们将知道这能量需要带到地球的那些区域。

当你们开始将治愈的能量带入地球这内在次元的旅程时，你们的内在心灵将看到人类愤怒与暴力的行为，如何使自己陷入在贪婪与憎恨之枷锁的轮转中，然而，他们却无法看清这些因果关系。我们看到许多国家的人民，其陈腐的意识是如此地根深蒂固，却仍不愿意进入更新的思想意识中。现在，在这地球清理的阶段中，为了平衡过去的因果，这些国家的根基将受到动摇。

不要去衡量个人微小的力量是否能有效地带给别人意识上的改变。只要在基督圣灵的引导中事奉。在静默中引导这能量，并知道静默是打开你们敏锐度的关键。

在这次元中，光的委员们个别地与你们沟通。许多人尚未能看到自己的上师或指导灵，不要因此而感到气馁，每当你们的身体感受到一股脉衝时，你们便在接收上师们所放射的频率。他们放大光的能量并将这能量环绕着你们存在的意识。

有些人能感受到净光兄弟上师们的影像。这些古老的上师及指导灵将在你们的心识凝定下来时来到你们的意识中。每当净光兄弟与一些在意识的进展上，有杰出表现的团体取得连接时，那地方便形成一个能量点，这些能量点确实地存在于你们所在的国家，你们所在的城市。

当你们与自己灵魂团体融合，并渴望提升在地球层面上的朋友时，灵魂中心点便开始进行内在的运作，使你们与需要光的频率的灵魂融合。当你们渴望为地球的清理而事奉时，进入这行星中心，你们便能为地球的清理与提升而运作。

一位真正的光的行者，其运作是多次元的。尚有许多层面与次元，将陆续被带入你们的觉知中。然而，在这阶段中，最重要的是清理物质次元，并运用行星中心提升人类的内在意识。在和平中，粉红色之光的频率是极为明亮的，它平衡与完美的元素将在你们特定的周围环境中带来许多改变。愿意基督之光经由你们存在的每一层面而焕发。

**静心冥想与上师们的讯息** #3

我们非常高兴能与你们连接。在你们的旅程中，你们持续着个人成长的课程。这些学习的课程出现在你们的生命中，使你们理解自己心灵的力量，勇气与意愿是如何展开的。

这些学习课程是由你们内在较高自我为帮助你们领悟内在的真知而设计的。其目标是使你们在这过程中，体验自性里的光明。因此，当你们进入这灵性的旅程，爱的表达是至关重要的，也是至高的目标。对圣爱唯一能做的诠译是：在体验如何从负面事物中解脱出来，并达到自在之同时，还能认知所有负面事物都是进入平衡的一部份。 如果生命中没有负面的事物，你们将永远无法瞭解什么是矛盾，什么是挣扎，也就不会有驱策你们更新与改变的力量。经由挑战，你们变得更具力量，在最困难的挑战之后，便是最大的酬劳。往往最黑暗的时刻，却是人们发现爱的时候。

也往往在你们感到最空虚、最黑暗的时候，却是你们发现爱是改变你们生命旅程之源泉的时候。爱以各种形式降临，有时它出自一位陌生的朋友，有时来自一种无言的讯息，一种灵感的思维，有时是透过某些状况，使你们在绝望中看到一线希望，然而，要全然地生活在圣爱中，你们需要先进入没有任何矛盾，全然的和谐中。有人称它是涅盘，有人称它是天堂，有人称它是极乐世界，有人说是狂喜，人们以种种不同的语言来形容它。然而，它的实际体验是极其个人的。没有人能预测它会在何时成为你们的经验。

现在，在我们与你们说话的同时，经由与较高自我的连接，经由沐浴在爱的能量中，你们将能体验到那种平衡。在这能量的运作中，圣爱的元素正被放大着，是基督意识引导着圣爱降临你们。因此，在这时刻中，让自己沉浸在这圣爱的体验中。它要求你们放下所有的思绪，任何世俗的忧虑与挂碍，接受并感受自己从中解脱出来。我是即我是，我是初始，也是终结，是开始也是结束，

是那全在的爱。 在这时刻中，我们为你们带来对真理的认知。你们可以存在于这圣爱的实相中，这爱的力量极其需要传递给所有的人，使他们也能感受到，并看到自身即是爱的存在。物质世界的纷扰使你们无法认知自己即是爱。生活中的种种障碍使你们认定自己不可能进入这圣爱中，然而，在我们说话的同时，你们已进入改变中。

这不是一个语言所能解说的时刻，因为爱不是语言，它是一种意识状态。

接受这光所带来的衝击，接受上师们对你们灵魂的触及，接受你们可以进入平衡与和谐中。当你们走在这样的状态中时，其他人也将进入其中，你们所聚合的力量，将可以改变一切。当你们做好准备时，你们将经由光的彩虹桥回到身体的觉知中。让身体去感受你们所接收到的，并信任这一过程。你们内在的每一层面，以及你们生命中的每一个人，都极其需要这种和谐，因此，感受这粉红色之光在你们之内流动着，感受自己的完整，紧守着这一点，谨记着当所有的事物都清理之后，这种完整便是你们的实相。进入和平中！

**个人日记**：

写下你们的思想、感觉与体验。

### 2-9课 紫水晶之光

**勇者之光**

**静心冥想与上师们的讯息** #1

「成为自己思想、心识与命运的主人。」

我们再次进入行星中心，与你们内在次元之光共同进入这智慧、真理与真知的圣殿，感受并体验与这频率的融合。如果你们能看到眼前的景象，你们会发现这明亮的光是如此地耀眼。你们像一颗闪亮的星星，向上升起进入较高自我的层面。在这层面你们与明心见性的觉者融合，将他们的觉知带入人类的思想与意识中。进入静默中，体悟你们自身存在的真理。这是你们向内省思的时刻。这是处理你们人性自我中内在矛盾的时刻。放下沉重的思想意识，让自己在这美丽的觉醒中扩展你们的领悟。要知道，在迈向完美的旅程上，无论是你们的灵魂意识，或是物质生命的体验，你们都是受到指引的。掌握光与宁静，在与自己灵性的沟通中领悟自我的完整。

上师们只能将你们灵魂的意愿与目标，透过思想的交流，传递给你们。但你们必须在自己的领悟中，体认自己的生命目标；在自己的努力中，开发内在的潜能，并解决内在的矛盾，才能进入圆满。放下小我的意志，让神成为你们实现较高自我之愿望的引导。

在光的圣殿中，在内在次元中，感受那寂静的回应。现在是你们解决内在矛盾，以便进入完美意识与正确行为的时刻。宇宙圣爱，上师们的爱，无时无刻不在你们的日常生活与内在深层的思想意识中轻抚着你们。但是，要知道，要将灵魂的渴望付诸实现的，最终还必须是你们自己。

每一个你们所面对面的影像都是自我的一个层面。没有人可以像你们那样清楚地感受自己。当这个影像浮现在你眼前时，看着它们，以较高心识，光与真理来处理它们。释放它们，这些只是你们灵魂从较低的地球层面转化到光的较高层面之过渡时期的状态。

在学习的圣殿中，你们被赋予回顾地球生命之体验的机会。要记住的是，生命是一个在各种表达中持续转换的永恒的旅程。因此，一切所浮现的只是你们阿卡思克中的记录。将你们的智慧与光明放大，让这些影像在寂静中移动。

你们都曾在自己与别人身上体验过战斗的本质。你们都曾经历过黑暗与无明。但只要你们具有信心，坚定地屹立在基督的教导中，便没有任何事物可以带走你的光明。当你们在行星层面上启动紫水晶之光的频率时，感受自己的心意识将这能量从光的网络中投射到地球上，看着它清理瀰漫在地球磁场的战斗势能，这些矛盾意识必须被带到光中，以获得清理。感受自己在神圣的秩序中，将合一、和平与完美带到地球上。

地球正瀰漫着各种战斗意识，这些战斗意识来自于人类的知识理念、权力欲望、情绪感受、贪婪与佔有等较低意识。而这些较低意识的势能又被具有权力与地位的人们所放大。因此，让这勇者之光清理并释放这些未觉醒的意识，肯定爱的力量将化解任何矛盾的势能。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

在这运作中，你们是如此地美丽。在这灿烂的光芒中，你们成为智慧与真理的化身。显像的物质世界是那陷入在地球层面欲望中的自我，它尚未能表达天使层面的较高自我，而是更倾向于较低形式的表达。

在地球上，你们面对着许多难以理解的课题。往往你们以爱为中心，看着每个人内在的神性，却发现许多人无法领悟爱，无法看到自己内在的神性，纯然只能反应自己的恐惧、愤怒等负面意识。

然而，亲爱的学生们，儘管地球层面上种种两极的矛盾，使你们常常不知所措。但是要知道，超越这些疑惑的阴影之外的是灿烂的光明心性。宇宙中只有生命，没有死亡。只有生命的开展，没有结束。在各式各样的活动中，身体虽然会消逝在尘土中，心灵却是在永恒的进展中。 虽然，灵魂在物质层面中可能昏睡着，但在灵魂体的意识层面上，它是觉醒的。灵魂知道自己是整体中的一部份。虽然地球的经历可能使身体受到惊吓，心灵受到震盪，它仍没有真正的结束，只有持续不断的表达。

当灵魂理解他自己的进展与表达时，审判便精确地到来。它明察秋毫并重新创造，使自我进入理解的新结构中。不要恐惧，不要愤怒，也不要对自己的无知抱着愧疚。一切都是意识进展中由于无明所产生的事件。然而，无论是什么，存在于较高层面上的是平衡的动力。身体层面所承受的暴力，只在这一层面上产生惊恐。灵魂则是超越所有物质层面之挣扎的。 你即是爱，走在你生命中的人也是爱，爱不知有开始，不知有结束，祇知自己是永恒表达中的一部份。 你们在这时刻所感受到的因果循环，你们在物质层面所面对的艰难困苦，是来自另一层面的投影。它是你们的灵魂，在深层的领悟中，为治愈与平衡而做的选择。

将艰苦的感受释放到光中，将光传送给因人类的自我所产生的暴力，而承受着痛苦的人。感受地球是一个完整的星球，感受光的意识触及人类情绪感受与思想理性的层面。

观想光普照着所有的生命，照耀着尚在黑暗中沉睡的人，照耀着只能在身体与情绪上做反应，对灵性本质毫无觉知人。观想他们领悟到在生命所提供的种种机缘中，还有其他不同的选择。观想所有矛盾与防卫的意识都被带到光中，带到智慧中，并在智慧与真知的圣殿中获得治愈。

地球是宇宙中千百万闪亮星球中的一颗星球。观想它被光所环绕，光的能量触及人类所有的负面与呆滞的意识。观想这能量将生命的圆满与灵性的完整带入生命的表达中。

观想宇宙中没有任何颠倒的梦想与恐惧，只有光、生命、爱、真理、喜悦与和平。

现在，在天使圣团的引导下，光之剑已被启动，这能量在每个人的所有层面上放大。把在矛盾、压迫、排挤、恐惧中受到创伤的各个体系都带入这完整与和谐的频率中，并释放它们。不要让任何与疾病有关的事物停留在你们的思想、意识或认知中。

要获得治愈，将焦点放在完美上；要获得治愈，将力量放在和谐上；要获得治愈，把能量放在身体上。当你们的身体在精练中达到至高和谐时，一切痛苦均将在缓和中消失。

你们对自己的感受在改变中。你们开始相信自己可以从负面因果的轮转中释放出来，你们也开始相信自己可以走出对至善意愿的抗拒，以及对生命的恐惧。你们开始看到自己能存在于生命的爱与喜悦中。你们开始看到在这课程的学习中，你们可以有效地改变自己内在的感受。

**静心冥想与上师们的讯息** #3

这是杰夫，我将与你们探讨一些与人类的生命经验有关的事物。在进入物质体生命的探险时，你们带着前世经验的深层记忆，以及一些挑战。

许多人的心灵中带着对别人的愤怒与抗拒，带着灵魂旅程的记录，这些记录包括为维护文化、宗教信仰而战斗的记录，这使得他们很容易排斥与自己的观点或理念不同的人。

这些衝突，为地球制造了许多骚动与混乱，而这些现象至今仍持续着，并且为地球带来许多更大的骚动，致使地球面临毁灭的危机。

我们希望你们瞭解一股巨大的光与爱的频率波正注入地球，它将为人类对自身存在的意识与觉知带来许多改变。

这将使人类生活在安宁与和平中。让宇宙的创造本质成为主导，心灵的独创性将治愈地球。这是持续人类生命必备的条件。

因此，放下一切事物会消失在黑暗中，或被毫无灵性之恶魔所控制的恐惧。你们是放大灵性之光团体中的一部份。像许多人一样，你们发现自己内在人性意识的部份，尚有许多需要治愈的地方。

美好的意愿，较高灵性的目标将成为你们的实相。你们愈是能够凝定在光的意识中，你们便愈能提升自己以及走在你们生命中的人。你们已成为较高意识的放大者。

因此，看着自己内在的灵性之光，让它突破疑惑的阴影。接受自己是众多群体中的一部份，而众多的群体即是一，接受自己是将宇宙意识带入地球之群体的一部份。

现在，你们是光的网络中的一部份，正经由光的网络放大这能量，将新的觉知，以及较高思想意识带入地球。你们愈是成为光的一部份，你们便越能为别人的治愈带来巨大的效果。

你们之中，有些人的灵性意识将被带到战争的区域，有些人被带到需要食物与水的地方，有些人被带到政府与人民在争斗中的地方。将光带入这些区域，观想他们正接收并放大这清理矛盾与战斗意识的勇者之光，观想一切事物在智慧中获得解决。

当你们做好准备时，回到行星中心，将自己生命中的矛盾、恐惧、疑惑与艰难困苦放在光中，知道并信任你们的亲友、你们所爱的人，都是这基督之光的一部份。释放恐惧，走在和平中。

当你们准备好回到身体中时，将你们的思想与觉知带到前额。只要让自己回到身体中。如果你们感到身体的细胞或某些器官组织正干扰着你们，或正在制造疾病，只要将焦点放在这紫水晶之光的能量的运作上。集中你们的思想在释放这些矛盾上，知道自己正在解决这些疾病，这些症状正在消失中，你们已从问题的核心中获得治愈，一切都在改变中，一切都将进入完美中。一切如是。

**个人日记**：

写下你们在这光中的感受与经验。

### 2-10课 薄荷绿之光

**更新之光**

**静心冥想与上师们的讯息** #1

「现在的你们是一种全面更新的存在，在全新的意识中。」

将你们的觉知凝聚起来，并在自我的所有层面上放大光的能量。让它在灵魂体的脉轮中心点上运作。现在你们已能在瞬间启动所有的脉轮中心点，这使你们得以像光柱般地屹立着。

要知道，你们存在中的元素正为你们目前的生命创造一种全新的体验。我们以极大的喜悦融入在你们的意识中，协助你们更新所有的体系，使之进入更高的频率中。

我们一再强调你们要注意自己的思想，经由你们思想所散发的频率，皆如同讯号般地吸引与它类似的频率。你们所渴望的，将依你们灵魂的需求，以及学习的需要，形成你们的经验。

因此，当你们的意识进入内在次元中时，释放所有的忧虑，放下世俗的思想，进入辉煌美丽的善与恶真知的圣殿。将所有的自我与灵魂意识一起向上提升，走过绚丽的彩虹桥，激发起动这灿烂的薄荷绿之光的元素。提高你们的心灵，在和平中打开并接收内在自我的真知所给予你们的启发。

这特定的频率是恢复青春的元素，具有极大的治愈力量，能修补破碎的心灵，振作萎靡的精神，使你们在新的循环中重生。每当你们在光中走过一个循环时，你们便再次地更新你们所有的层面，再次地在其中重新创造新的开始，并接收新的洞见。如果你们感到自己还没有这种体验，要知道，它已深植在你们的深层意识中，只是不为你们的表面意识所觉知。

当你们做好准备时，那些对自己的灵性已开始产生觉醒的灵魂，将随着你们进入这行星中心，他们将觉悟到自己在地球上的真正目标，并把自己存在中的至高潜能带到地球层面。你们都是致力于掌握自己的心识、情绪与环境的先锋者。

现在，这光的元素被许多灵魂所放大，当你们在这次元中融合时，你们便能感受它的力量。要知道，众多的存在们正体验着这合一的势能，正致力于提升地球人类的心灵。要知道，每当你们在这频率中运作时，你们便能化解地球上的种种矛盾与不和谐的意识。

要将较高较细緻的元素带到地球上是极为困难的。然而，每当你们的心灵意识投入在光的运作中时，你们便在协助较高次元的存在们突破这些障碍，协助地球人类接收由这次元所投射的较高思想意识与光的元素。因此，感受你们的心意识在这内在次元里的活动，并与天使圣团做心灵意识的沟通。在静默中，你们将能体验净光兄弟上师们的存在。他们是极为渴望唤醒在沉睡中的人们。

现在，以敬爱之心来问候他们。当你们在这内在圣殿中与这些兄长们沟通时，向他们打开，感受他们的喜悦。当你们的心识向他们敞开时，你们便能理解这些较高层面的思想意识。地球上许多事物已在它的循环中接近尾声，许多新的事物将随之在孕育而生。旧的经济结构将在社会形态与体制的转变中迈向新的方向。这种转变，有可能使人类的心识产生极大的扭曲与误解。

亲爱的学生们，在这阶段中，坚强与诚信是至为重要的。无论外在环境所呈现的是什么样的状况，你们都要以坚定的信心相信：一切你们所需要的，都会提供给你们。这是身为宇宙天父之子，与生俱有的传承。

当你们所看到的是人性的物欲与野蛮的动物性时，要你们去感受这种较高理想的视野是很困难的。但是，把焦点放在灵性意识上。深入地去看人类内在的灵性，以及每一个国家整体的灵性，从探索中去瞭解每一个人，每一个国家的因果状况。

不要被各种衝突与分岐的现象所困扰，而要超越这些外在现象，进入内在灵魂的真知中。肯定自己正迈向合一的旅程，那是灵魂最初始的表达。

你们都会面临自己心识的侷限，人类群体也同样地面临着自己的侷限。外在环境的障碍使你们无法获得打开通往内在完美的钥匙。然而，你们被赋予许多超越这些挑战的机会，以及与圣灵共同进入较高觉知的机会。

在这合一的心识中，观想地球回到它初始的状态中，感受地球有着清新的空气、纯净的水、无污染的果菜、温顺驯良的动物。观想狮子与绵羊一起倘佯在青翠的草原上。观想人类所有不同的种族、宗教、政治体系都融合在对精神与灵性的认知中。

观想薄荷绿之光的元素环绕着整个地球，将它的资源带给所有大自然中的万物。观想这能量不断地创造与生产，提供万物之所需，并为万物带来宁静与平衡。观想大地经由基督的救赎力量而更新。

当这远景成为实相时，当这神圣计划开花结果时，将是何等美丽的景象。古老的先知们所预言的基督再度降临的胜利，指的是这光的势能，这放大的能量将化解那些使你们无法提升、无法进入较高觉知的障碍。

在时空的流转中，你们尚是一粒微小的尘砂。然而，你们心识的力量却是整体计划中非常重要的部份。上师们渴望每一个学生都不要忘了将真善美带入自己的生命与周围环境的目标。作为一棵光之树，你们将各自有丰硕的成果，你们所接引的每一个灵魂，都将促使你们迈向新的成长与新的表达。进入和平中！

**静心冥想与上师们的讯息** #2

**心灵意识与创造**

「如果你们渴望进入天堂，那么你必须先在心灵意识中体验它。」

当你们进入光的行星中心时，你们便置身于众多灵魂的频率中。因此，将你们心识的焦点放在自己智慧的增长上。要知道，宇宙真理的智慧之门必须由你们自己来开启，它的讯息必须以你们敞开的心灵来接收，才能经由意识全面地融会在你们生命所呈现的事物中。心识不是身体的器官，而是一种心灵意识。「心」有取之不尽、用之不竭的资源，它有无边的力量，使你们得以与宇宙中任何你们想体验的事物取得连接。

「心」是一个营造者，你们是这「心」的共同创造者。若非先经由「心」的创造，没有任何事物能具体显现。思考这些事。地球是「心」的延伸，是「心」所创造的物质显现。因此，灿烂的薄荷绿之光将使你们进入展开新的创造阶段。但是，在这之前，你们必须先具备以正确的认知与领悟来创造的能力。因此，审视什么是你们真正所要创造的？什么是你们的意念？什么是你们在地球上的生命目标？因为这是你们设计起草个人表达的层面。

如果你们渴望改善自己的生命活动，那么回到最初始的层面上，向内探索自己的起心动念，修正自己的意念，重新设计你们的生命活动。如果每一个灵魂在个性自我的层面上，与神圣心识是连接、整合的，地球将进入全面的改变。人类因思想与内在神圣本质分裂之故，导致地球人类陷入目前的状态。

地球人类目前尚无法全面理解什么是神圣计划，将如何实现。因此，你们只要知道地球正在按部就班地依进展的程式向前迈进。只要观想地球在蜕变中进入新纪元宝瓶意识的景象中。

你们需要以自己内在的神性来圆满你们的生命目标。作为光的引导者，走在进入自性光明的完整与圆满的途径上，你们都受到指引。地球只有在人类能接受心灵高瞻远瞩的视野时，才能进入更新之中。

将薄荷绿之光的频率导向你们的家，观想家中一片清新与翠绿，充满着欣欣向荣的生命活力，更新的创造将融合在至高目标中。不要质疑这一切，只要让自己翱翔在这能量的运作中。

要知道，你们心灵意识的力量是非常强而有力的，你们思想的焦点在什么地方，心灵便将它带入显像的世界中。你们在地球次元中所面对的种种问题，都可以回到这内在光的圣殿中获得解决。古老的智者一再说明，每一个人必须进入自己意识里的内在宝库，将心灵深处的神圣目标带入生命中。

你们在这时期来到地球，为的是成为光的开拓者，成为自己生命的主人。举起你们的十字架，将你们的艰难、你们的矛盾，带到这行星中心，以清理你们在较低层面中的表达。

无论这些表达以什么样的形式呈现着，无论它们所呈现的是疾病、衝突、矛盾的意识，或是侷限的思想，都能在光的能量中，在心识与内在圣灵的连接中获得解决。因此，在静心冥想中思考种种现像是怎么在你们的生命中形成的？是谁在制造疾病、衝突、矛盾与侷限？当你们回答这些问题时，你们将同时看到自己应如何释放，应如何将完美与和谐带入身体、情绪、思想理性体的体系中，以创造外在生命的完美。

观想自己在这光的环绕中。让光在你们的生命表达中创造新的开始，新的表达与活动。让自己完全从过去的憎恨与苦涩中释放出来。要知道，每个人的成长是依个人内在的方向，以及在自我的侷限上所做的释放有多少而定的。

每当你们进入更深一层的领悟，并对自己的创造潜能有更进一步的认知时，你们便又进一步地释放从过去的经验中所形成的侷限与障碍。不要批判，无论是对自己或对你们的兄弟。不要指责尚在探索光明的人，只要深入地去看自己存在的核心。

在和平中，愿基督之光在你们之内，并经由你们而焕发！

**静心冥想与上师们的讯息** #3

安德鲁的讯息

问候你们！你们已从既往的事物中，以及从对自己生命意识与其他层面自我的探索中走了过来。你们的旅程是艰辛的，但也是令人兴奋的。你们一步一步如履薄冰地踏入更新的生命所带给你们的新机缘中。这是令人兴奋的。

现在，思考自己在什么样的新机缘中，什么是对更大智慧的领悟。不要认为自己的直觉是迟钝的，是毫无价值的，不要认为自己无法与神圣目标产生连接。这些思想都是自我所制造的影像，因自我无法认知自己的内在神性。

亲爱的学生们，真实的情况是你们无论从那一方面来说都是美丽的。你们是众多把焦点放在人类的进展上的存在之一。你们所感受的第三类接触是存在的。这是心灵的接触，也是形体的接触。他们帮助你们对光产生觉知。宇宙创造是永不停止的，它永远在生生不息的前进状态中。

宇宙造化不曾休止，它永远处于从一个活动进入另一个活动的发展过程中。因此，在人类灵魂与宇宙万物的生命之内，都存在着这种宇宙进展的意识与动力。

你们走过许多不同的生命表达，有些时候它以极不寻常的方式加速你们的成长，有些时候则使你们在漫长停滞的岁月中度过。很多时候你们在没有任何激励身心进展的平淡的生命形式中度过。

你们曾经历过只求能生存于大地上的生命形式，那种经历使你们感到大地既是你们的朋友，也是你们的敌人。

然而，在这阶段中，儘管科技的发展，带动人类的加速进展，刺激人类适应尖端科技所带来的各种活动，但它也使人类产生各种不同的疑惑与混淆。

释放你们所不能领会的，无论是知性上的、思想上的、身体上或灵性上的。纯然地感受自己在进展的时空中，处于正确的时刻，正确的地点。

不要以别人的想法与看法来批判自己，也不要以别人的进展与创造来批判自己。在悠然自在中以感恩的心来理解自己就是神性的表达。爱此时此刻的你，爱每一部份的你。你们生命所呈现的，都将是爱的频率的反射。

在这特殊的时刻，你们正融入在创造的能量中。你们正走在与较高心识融合的过程中。你们正在实现造化的显现过程。

> 它的程式是：心灵-玛纳（Manna）-光-能量-物质。
>
> 玛纳是将心灵与物质合一的字元（Word）。因此，创造的程式是：先在心识中制造你们渴望表达的。
>

感受玛纳融合了较高心识与物质层面的表达。感受它以能量的形式存在于光中。现在感受它以一种元素的形式形成物质。在与造物主共同创造中，你们是神圣思想的存在，是将圣爱带入运作的动力。

在这高原上，思考自己是如何在物质层面上创造外在的显像世界呢？你们的世界如何映照你们内在心灵的设计呢？你们的世界与你们的理念之间，有着什么样的互动呢？你们如何将物质次元与天堂的理念整合呢？

不要是以负面的恐惧来喂养你们的世界，以更博大的宇宙宏观来使你们的物质世界更具活力。你们的时空，只是另一次元的投射。它挑战你们，但它也使你们看到自己的恐惧与抗拒。

在这光的次元中，没有艰难困苦，它纯然是心识与思想的表达。但是，要在物质层面上洞悉并全面瞭解这一理念，是极其困难的，它需要巨大的能量与力量，需要极高的专注力，需要你们对实现圆满的渴望，以及来自至高心识的恩宠。

现在，作为一个光的学生，一个光之途径的入门者，一个被选派的教师，这是你们体验这爱的力量的时候。在这灿烂的光芒中，将焦点放在地球行星上。观想所有人类都领悟到人类自我必须改变操纵的习气，并理解到是操纵的欲望障碍着光与爱的治愈。观想爱的势能触及世界上最黑暗的角落，激励着这些角落的成长，并带来内在的和平。

儘管要以地球层面的自我力量来反应宇宙大我的心识力量是非常困难的，但是，亲爱的学生们，它们在实现中。现在做这样的祈祷：

我是元始的阿尔发（Alpha）

我接受这元始的巨大势能为地球所带来的爱

与和平的意识。

我尊重我所在的神圣大地，并以它为荣。

我崇敬来自大地的物质与生命的支撑。

我尊重地球上所有为身体、心识与心灵带来

和谐的医药。

我拒绝任何污染内在心灵与外在环境的事物。

沉浸在光中就是接受洗礼，就是进入恩宠的法则中。这薄荷绿之光的能量是这一理念的真实反应。它使一个人从象徵性的表达更进一步成为实质的表达。当你们沐浴在光中时，光进入你们之内，并在你们所有层面上流动着。它的频率正在改变你们的整个存在，以及你们身体的细胞组织。你们已跨越通往新开始与新希望之门，并确实地进入更新的表达中。放下对失败、孤立无援、否定与痛苦的恐惧。

从现在开始，这能量的衝击将反应在你们的内在领悟与外在生活中。当你们回到物质层面时，你们将感到自己的所有体系都变得更轻灵，更自在。进入和平中！

**个人日记**：

写下你们的感觉、思想与体验。

### 2-11课 赤红色之光

**热忱之光**

**静心冥想与上师们的讯息** #1

「作为光的火炬，理解威力无法单独存在是至为重要的。灵性的表达必须是你们的前题；一切都必须在光的觉知中，在光的平衡中，如此，这种巨大的力量才能在地球层面上创造它的实相。」

在完全的和平中，释放所有不完美的感受。融入在与光合一的心识里。观想自己的意识被带入内在次元中。当你们进入赤红色之光时，感受自己在熊熊的火光之中。你们思想意识的焦点，将依据你们灵魂的方向与需要而具体呈现。

不要以为自己的生命可以完全在你们思想意识的掌控中。任何为你们灵魂的成长以及内在自我之开展所需的，都会在你们外在的生活中，制造特定的学习经验。

你们的心识，是一个进展中的意识，它依据灵魂与较高自我的意愿，营造外在的生命体验。 许多人感到自己的内在视野愈来愈清晰，甚至可以从交错的各次元中看到具体的形相。不要认为这是你们的臆想，它是其他体系中的实相。

你们的展望是什么，你们接收到的就是什么。因此，这内在圣殿，是你们能很舒适地与内在自我的视野融合的地方。

这特定的能量是地球极为需要的频率，它可以化解生存在地球层面的倦怠感，走出徒劳无益的感受。要在所有的体系上建立生命的热忱，这赤红色之光是极其重要的。

观想人类被提升进入新的思想活动与正面的行为中。地球瀰漫着战斗势能，两极分化的现象极为严重。许多人刻意猛烈攻击与自己思想理念不同的人，他们的意识属于另一种层面。要体验正确的行为，你们必须热忱地将基督意识投射在所有的思想行为中。

现在，进入光的网络，引导你们的能量进入衝突与纷争的地方。地球上充满着各种极端性的势能。许多人抱着地球即将毁灭的心态。然而，也有许多人努力以正面的思想行为化解这些矛盾与分岐的思想意识。

作为光的火炬，理解威力无法单独存在是至为重要的。灵性的表达必须是你们的前题；一切活动都必须在光的觉知中，在光的平衡中，如此，这种巨大的力量，才能在地球层面上创造它的实相。思考这些事！

作为一个个体，必须先理解到生命是一个献礼。能自由地探索生命的进展过程，是非常可贵的。以暴力来对应负面的势能，将在你们自己的生命中制造负面的因果。

因此，远离暴力，致力于生活在非抵抗却具力量的灵性意识中。当你们的成长到了使你们能瞭解宇宙全面的实相时，你们将理解这一点。

无论你们是谁，无论你们的表达是什么，宇宙生命法则的运行是同等的。因此，当你们在基督自性中活动时，你们便能获得它的实相。

感受地球的磁场，观想自己在光的环绕中，突破稠密的群众思想与意识。你们现在所开拓的新纪元的思想意识，将在下一代具体显现。

你们现在所播下的种子，将在时间的流转中开花结果，光之子们将为这地球带来某种程度的完美。现在所呈现的负面势能，很快就会消失。

启示录中所阐述的，将根据神圣计划具体显现。你们将个别地以更清晰的视野看到它的来临，并且在这沟通中获得更大的领悟，并洞见人类进入新的世界——更新的地球。

不要怀疑或阻挡上天所要赋予的。这是为了使灵魂得以突破人类思想层面的障碍而给予的。 每当你们将自己的意识投入在光中，在内在次元中时，你们便与心性光明的存在交流。

每当你们在光的网络上运作时，你们便与其他为地球服务的存在连接。这些存在与地球上愿意接收较高灵性思想意识的能量中心点连接。

不要把焦点放在表面的匮乏现象上。侷限与短缺将在新的觉知中转化。要知道，一切事物在宇宙的心识中自有解决之道。负面能量将在提升中转化，进入更美好的至善。

因此，在你们生命的这一阶段中，最重要的是将伤痛与矛盾释放到光中。看着赤红色之光触及所有与光有着连接者的心灵。

当光的觉知由你们开始向外延伸时，它就成为一股意识之波向外散发。

当你们与地球上所有光的行者连接，也关注那些需要以光为治愈之源的人们。接受你们较高自我的指引，在这过程中，你们受到较高自我的保护。

当你们的行星运作完成时，把觉知带回身体中，感受并知道自己充满能量。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

这频率所带来的心识的学习课题是探索：什么是你们意识里的沉重事物？是什么障碍了你们实现内在的渴望？对许多人来说，这不是一个很好受的频率。

放下使你们感到痛苦的思想……，放下拖延的愧疚感……。当你们发现自己在呆滞中，没有任何事物对你们来说具有意义的时候，不要感到困扰，这是人性中正常的一部份。

你们可能会感到当自己在侷限与沮丧中时，要从中走出来是很困难的……。有时你们会感到自己仿佛走在一个沉重的幻觉世界里，感到自己的思想意识里有着一股沉重的负荷。有时你们感到心灵的热忱受到压抑……。有些人可能会以破坏性的表达来排解这种心情上的沉重……。然而，负面的表达，是无法排除那种空虚与浮泛的感受。

这又导致你们极力地想要找出活着的意义……，自己的热忱在那里。它可能是灵性方面的，可能是身体方面的，可能是某种需求，某种意愿……。这种热忱可以是对人性层面上爱的渴望……，找到那圆满你们生命的灵魂伴侣……。因此，赤红色之光所带给每个人的经验是极其不同的。在这时候，这么想着……，无论是什么导致我的疑惑与混淆，我释放自己内在的障碍。将焦点放在获得答案与指引上，肯定自己能突破这些状态……。 想着自己与所探索的事物融合……，提升你们内在的热忱……，向新的成长打开……，肯定自己在正面的活动中。

有人说在你们出生时，你们的意识进入沉睡中，因为你们被带入一个梦幻的世界……一个虚妄的地球生命之中。

有人说你们正在一个趣味盎然的地方醒来，并展开人类永恒的探索……，这也是事实。现在，你们试着融合梦幻世界与灵性世界的实相，想在物质的梦幻世界与物质的实相中找到平衡……。你们渴望将它们融合成为一个世界，一种意识，一个旅程，一个你们所能认知的表达……；你们渴望与至高大我，至高灵性自我的意识连接，使自己走在光、爱与真理的途径上。

现在，感受在这频率中，自己获得为理解真实自我所需的协助……。感受自己理解来到这世间所要做的表达……，所要完成的使命，一切都在融合中。要知道，你们与光的源头是连接的……，许多人像你们一样，正走在这过程中，并向神性自我的召唤觉醒……，向灵性的真理觉醒。

在这层面上，你们将在静默中让这放大的能量协助你们释放并治愈许多事物，这将帮助你们进入凝定中……。如果你们听不到这些话，或感到自己的意识飘得很远……，表示你们正与较高次元之光的意识连接……，经由语言所要带给你们的，同样地在运作着，不只是这样，它所带给你们的是超过了语言所能解说的……。

虽然语言可以帮助你们的意识理解一些事物，但是，在这静心冥想的过程中，你们各个层面的转化不是来自你们所听到的语言，而是光的频率。因此，在安宁与和平中，让静默成为一种献礼......，不要挂碍自己是否在清醒的状态中。一切都在完美的秩序中。

当你们做好准备时，经由彩虹桥，将自己带回身体的意识中。将思想与觉知带回前额，感受光经由双腿，双脚将你们的意识落实地面。进入和平中。

诚如你们所知道的，光的课程仍将持续下去。你们即将进入行星三的级次。在级次与级次之间稍做休息是适当的。不要急着去完成它。休息也是灵性旅途上重要的一部份，这课程没有时间的限制。你们所经历的，对你们来说都是正确的。

**个人日记**：

写下你们现在的思想、感受与体验。

## 行星课程第三级次

**简介**

心识的课程与治愈的金字塔

**治愈的金字塔介绍**

地球正处于进入新循环的活动阶段中，为了协助人类的意识做好进入这新循环的准备，净光兄弟的上师们正进行着许多活动。我们看到在下一循环中，将会有许多的改变阶段。改变发生在个人的内在心识，各个体系及各个层面。在这期间，人类在心识上有许多需要寻求与探索的识别上的学习课程。

人类将开始探索并累积与大自然势能有关的知识，运用它来维持两极之平衡、化解负面能量以维持身体的健康。你们是新纪元的先锋者，是人类踏入宝瓶座频率的引导者。

你们将发现自己遇到许多古老的灵魂，你们将从他们的频率中认知他们，在喜悦中相互问候，他们曾经与你们并肩走在通往内在次元的途径上。

我们呼唤许多古老的灵魂回到这途径上，呼唤他们以稳健的步伐，清晰的思想与纯净的心灵与圣爱来与我们同行。他们将把古老的智慧深植在人类发展的新循环中。科技的发展，将使人们能以光的速度进入其他次元。

然而，在这之前，人类必须瞭解并实践宇宙法则，群众的思想必须具备上主的和平，并认知到人类的心灵意识必须融合在宇宙意识中，才能进入内在的天堂。

许多走在光的途径上的学生们正经历着内在能量的巨大转变。许多人已觉知到自己必须参与天父的神圣计划，正探索着自己灵魂的目标，探索着如何以释放来摆脱在旧有模式中一再重复的负面因果。

你们是道的指引者，是照亮道途的火炬。你们是能量中心点，在这中心点上，你们引导许多灵魂进入初步觉醒，协助他们踏入光的旅程与活动。从个人至个人，从团体至团体，从城市至城市，从国家至国家，直到整个星球做好在光的国度中诞生为止。

事实上，由古至今，在长期的黑暗与动盪中，这种期望与视野，一直是人类的梦想。古代的先知们一再唤醒我们对实相的认知，他们预言地球将实现爱的宇宙精神。基督——圣灵将带给人类更高的科技与智慧，地球的进展将超越前面几个文明。

宗教上的教条，在历史的长河中已完成它们在特定时期的特定作用。作为光的行者，你们正努力走出使你们成为伪善者的贪婪。你们正走出许多使你们无法实现梦想的影像，并进入新一轮的循环。在这新的循环中，你们成为能量中心点，以完整的能量架构来协助众多的存在们实现至高宇宙法则。

在行星三的课程中，你们将在智慧与真知的内在圣殿展开向内探索的旅程。你们将来到内在次元的核心，并在这核心中继续光的旅程。

这一级次学生们将更深入理解自己的内在心识。当深层意识浮现到表面意识上时，你们将同时具备运用光的频率组合，使之成为架构完整之治愈工具的能力。你们将熟悉各种适用于地球的不同设计与不同频率的架构。不同光之组合的金字塔架构，都具有引导不同频率的作用。在未来的课程中，你们将获得许多资料，这些资料将使你们瞭解如何将各种频率配合不同的几何架构来运作。新纪元能量与新纪元法则

无论从什么角度来说，人类都处于进入新的思想意识与新活动的时代。能量运用的新技术，新能源的启示，将能量运用在人类的进展上，都是新纪元的特徵。

核能的发现与发展即是一个明显的例子。核能的发现，使人类必须遵守物理学上的安全措施。电力的应用也是如此。能量本身既不是正面的，也不是负面的，如何获得正面效果完全在于是否运用得当。

在物质世界中，人类已瞭解到一切事物都可以做合理的安排。知识使我们瞭解一定的秩序是维繫正常活动，并达到预期理想的必要条件。千禧年带来超越物质的灵性意识，能量之运用，使地球进入新的文明。在光的运作中，这能量所带来的启示，也将为地球带来巨大的衝击。

如果一个人或一个团体在紊乱与负面思想的感受中时，这能量将在这个体或团体的周围环境中放大其混乱与负面的作用。为了善用这些能量，使其发挥至善的功能，上师们设立了光的教导课程。我们相信对所有渴望地球进入提升与转化的人而言，只要能贯彻并实践这一教导，必然能为地球与人类带来更伟大的至善。

由于这能量将在人类的意识中形成巨大的力量，人类必需遵循特定的法则才能体验与运用。这种法则称为安全法则。在人类深入理解并能遵守这些法则之前，这些能量不会释放给人类。因为它们过于强大，不能给在混乱无序、漫无纪律中的人使用。宇宙的第一个法则是「爱的法则」。一个人的心中是否有爱，决定了他们是否能接收到这放大的能量。每个人必须具有平等的思想并将它付诸实践。每个人必须超越个人的偏见与自私，进入爱的交流与共用中，进入奉献与内省中，并看到自己是神圣计划中的一部份，才能从中汲取使意识扩展，使灵性成长的力量。爱必须经由个人的力量来彰显，并在行为与思想中以治愈之光触及他人。宇宙的第二法则是「真理的法则」。真理使人们在任何时候都能识别一切行为是否正确。真理不会认为一切事物都是正确的。每个人都需要从经验与灵性的领悟来决定如何学习自己生命的课题。

爱与真理必须同时存在于表达中。两者相互平衡。爱使识别真理的力量更扩展、更茁壮，使识别不致固化成批判或成为一种特别的组织或团体。真理保护爱，并适当地为爱注入能量。一般人以为爱是接受一切。真理以敏锐的认知修正这种接受，使爱的能量不致因不正当地被利用而徒然耗损。爱是光的显现，它转化无法被接受的状况。由前面二个法则所延伸出来的是第三个「维护能量循环的法则」。从任何一个能量中心点所流出的能量，将回到这一中心点，以完成它的循环。同时，任何收到能量的地方，都必须从它的核心以同等的能量付出，才能获得平衡。宇宙圣爱的能量无条件地给予任何需要它的人。真理要求获得爱的人予以回馈，这样才能完成它的循环。

在这放大能量的衝击中，保持进出之能量的平衡是绝对必要的。个人或团体必须以某种形式来回馈自己所接收能量的源头。如果不是这样，能量在敞开的管道中单向流动，会造成不平衡，同时也浪费了能量。

光的课程是天使圣团的上师们所给予的，我们是这资讯与灵性意识的守护者。光的能量不会让人们白搭便车。你们必须与这能量一起运作，赋予它生命的动力，成为自己生命的主人，才能无限量地接收它。这课程为学生提供一个能量循环的架构，使学生得以将所接收的能量回馈给它的源头。

回馈并不表示你们必须负起拯救整个世界的使命，或把这些讯息与能量带给尚未能接收它或不愿意接收它的人。这样做只是浪费能量，而不是实践真理。然而，它要求人们以更有力的方式将新纪元的思想实践并表达在自己的生活中。它要求人们成为新纪元的生活典范；要求人们加强与其他表达新纪元意识的人之间的团结与互动。

如果一个人或一个团体将爱、喜悦、勇气与信心充分表达在自己的生活中，自然会吸引许多人的参与。我们必须在平淡中，将新纪元的视野与生命活动的喜悦落实并呈现在世俗的生活中。

这些是使新纪元能量发挥它的力量，以转化人类意识的法则。这是理解并生活在更新意识中的时候，是成为光的宇宙公民的时候，也是创造一个具有爱与尊严的新文明期。这一切属于具有强韧的内在生命力，以及愿意遵守这能量的法则，并将它体现在生活中的人。这是生命对爱、真理、奉献、服务、识别与融合的召唤。

光的课程是天使圣团给予愿意敞开接受它，并将光的意识与法则付诸行动者的礼物。当你们体验到这美丽的经验时，你们自然会将它传递给需要的人。要让这课程扩展，它必须有口碑、有行动及财务的支援。目的与要素

在进入这一级次的训练与体验之前，学生们应重新审视并反思自己是否达到在这课程的前面几个级次中所订的目标，以便对这一课程的进展方向有更深的洞见。

基础初级课程中的四个级次：身体、情绪/感受体、思想/理性体及乙太星光体，是为唤醒学生对自己内在灵性本质的醒悟而设计的。它以激发启动光的能量中心点来清除累积在较低体系中的负面元素。以便将所有较低体系及存在中的所有层面，带入与较高自我的融合与平衡中。

行星是进入内在次元的旅程，学生一个级次、一个级次地在循环中逐步深入领悟内在的意识，但也同时以更大的觉知进入物质显像的生活表达中。

在行星一的级次里，学生经由彩虹桥的启动而进入新的觉知层面，这是天使存在（Angelic Being）的中心点。在这级次中，建立一道美丽的光的彩虹桥，其目的是将较高自我的意识与频率带入地球层面的身体中。在行星中心学生得以与天使圣团，净光兄弟的上师们及指导灵的频率与意识融合。

由这行星中心进入环绕着地球的光的网络，为的是提升地球人类的心灵意识。建立三角形的光的能量架构之目的，是为了使治愈的频率加速进入身体的层面。

在行星二的级次中，学生被带入行星中心的内在次元，即智慧及善与恶真知的内在圣殿。在这圣殿中，在光的委员们的守护下，学生所进入的是在地球意识层面所无法触及的次元。在这次元中，学生被授予较高的思想意识、精神法则与灵性之光，以便在地球的善恶两极中，培养识别的能力。

在行星三的级次里，识别的学习课程持续着，并在内在圣殿与心识的中心里加强这种学习。这级次也同时为学生进入较高层面，及较为复杂的几何形体如光的金字塔的架构做准备。这光的金字塔将被运用在后面几个级次的静心冥想中。当学生从前面的级次里熟悉了三角形的运用后，便可以建立金字塔架构的频率，并进入光的金字塔的意识中。下麵两段是摘录自上师的语录：

「这一级次的旅程，你们将学会如何运用各种适用于地球的不同频率组合的光的金字塔的架构。每一种光的金字塔的组合，其架构都具有引导不同治愈频率的功效。当一个人置身于光的金字塔的架构中时，便能在提升中进入更细緻的频率，并将治愈带入所有体系与活动中。」

「除了学习光的金字塔的运作之外，行星的课程也是心识课程的入门。这些课程的学习，将使学习者的意识在提升与扩展中进入合一。在行星的级次中，静默的时间将增长。学会如何使心沉静下来是极为重要的，它使一个人得以感受并领悟自己是谁，是什么，何以存在着。」这一级次的关键语是：思想掌握着将所需的能量架构带入存在中的能力。

**光的金字塔说明**

**四面体的等边三角形金字塔**

从白色之光的中心点开始，加上每次所要运用的特定能量，观想这三股光的能量（金色之光，银色之光，与特定之光）从灵魂中心点，对角线地向下拉到脚边。在你们的脚底制造一个落在地面上的三角形。这是你们金字塔的底部。在这特定的级次中，底面即是每次所要运用的特定之光。

在行星三这一级次中，金色之光用在动力磁场上（右边），银色之光用在磁力磁场上（左边） 现在，环绕着你们身体的便是一个具有三个三角形斜面，加上一个三角形底面的四面三角形金字塔的架构。从底面后方的右角至左角的中间，将它一分为二，右边即是动力磁场，左边即是磁力磁场。

这种以思想意识所建立的光的金字塔的架构，是第一个要介绍给你们的三角的频率工具。将来所要运用的架构，都是在这基础上再延伸出来的。

当这金字塔以逆时针的方向环绕着你们的磁场旋转时，它将转化负面的较低频率。它促使原子与分子加速其频率的活动。

当你们将这光的金字塔以顺时针的方向旋转时，它将开始向上伸展至一百五十呎高的行星中心。使你们得以将较高层面的能量与意识带入物质层面中。它使你们在整合中接收天使圣团所引导下来的能量。这种能量，比起你们以前所体验的三角能量，又放大了好几百倍。由此，你们真正成为一个活动的光的载体。

呼唤所有需要治愈的人，让他们体验这能量磁场，然后将金字塔以顺时针的方向旋转，以便将平衡与和谐带入物质层面上。

**静坐次第**

1、将觉知带到前额，呼唤所有的自我，将它们带入合一的心识中。将整合的自我经由所有的较低体系（身体、情绪/感受体、理性体、乙太星光体）进入白色之光灵魂体的中心点。

2、每当你们将较低自我的觉知带入白色之光的中心点时，你们便进入提升与转化，你们较低自我的体系，将开始创造新的元素。

3、天使圣团的委员们经由你们的灵魂之光来认知你们。你们的灵魂是独特的个体，蕴含着宇宙真理。然而，它仍需在善恶两极中探索真知。因此，灵魂不是你们存在中已完成净化的灵性，而是不朽之大我所选择的载体，为的是从中撷取学习的经验。

4、扩展白色之光，建立一个光的漩涡，以清理你们的能量磁场。将这光扩展至整个房间，使整个团体的能量成为和谐一致的频率。

5、回到白色之光的中心点，启动中轴上所有光的中心点。在这级次，上师们要求在启动每一个光的脉轮时，要确定每个光的目的与作用。

6、经由中轴回到白色之光的中心点，并进入银色圣杯，启动并扩展这银色之光的能量。

7、将所有的自我经由光的彩虹桥带入行星中心。与这股聚合的势能融合。在这层面上，你们认知自己的目标，并创造你们生命的圆满。

8、当你们的意识提升时，经由与行星中心之光的频率的连接，你们整个存在便在提升中超越所有的较低元素。

9、进入这圣殿，与天使圣团融合，并融入环绕着地球的光的网络。要知道这是最能协助地球获得治愈的能量中心。无以计 数的存在们，投入在这股能量中，做出他们自己的奉献。

10、现在，进入智慧的圣殿。感受自己的全然地放松……，进入静默中。

11、以你们目前的心识，很难以理解这放大的能量。因此，只要进入静默中。

12、要在物质层面上实现你们生命的目标，并臻致圆满，进入这内在次元的空间是极其重要的。每个人都有自己需要经历，以及需要完成的事物，然而，作为光的行者，在不同的意识层面上，在不同的领域中，你们都是事奉者。

13、静默之后，以思想引导白色之光经由中轴，环绕着自己，扩展成直径六呎的光球。

14、启动本周所运作的光的金字塔，感受自己完全在这光的能量中。

15、将这金字塔扩展至一百五十呎，使之成为一个充满巨大势能的大金字塔。以逆时针的方向旋转，再以顺时针的方向旋转，将所有需要治愈能量的人一一带入其中，感受他们的心灵意识，他们的身体是完美的。

16、要知道，作为一个在成长中的学生，光的能量以不同的运作方式，依你们内在提升、治愈与平衡所需之过程，呈现在你们的物质生命中。每个人必须对自己较低体系中虚妄的战斗与矛盾的意识，具有清理的意愿、信心与勇气，才能走出因果的学习课程。

17、回到白色之光中，经由中轴将能量经由双腿、双脚落实到地球黑色之光的能量中心点。将较高自我完整的心识带入地球。感受身体在这能量中的衝击。将你们在光中的领悟融入所有较低体系中。

### 3-1课 白色之光

> 金字塔的运作
>
> 动力磁场：白色之光
>
> 磁力磁场：白色之光
>
> 底面磁场：白色之光
>

**转化功能与目的**

这一级次的运作以由四面白色之光所组成的金字塔的架构开始。这白色之光的金字塔的架构之磁场，既不属于动力的，也不属于磁力的。但它为你们在往后的课程中，如何掌握动力磁场与磁力磁场之运作的学习做准备。

这金字塔的能量具有净化、清理与保护的作用。它可以提升你们存在中所有层面的频率。当你们想要提升并清理自己的，以及环绕在你们周围的能量磁场时，可以启动它。

在身体的层面上，它清理细胞、肌肉、器官组织里的杂质，也清理乙太星光体上负面意识的元素。

在情绪体的层面上，它重整不稳定与不成熟的情绪反应。

在感受体的层面上，它清理徘徊不去的虚假影像，这些影像有些是你们自己创造的，有些是别人投射在你们意识中的。

在思想理性体的层面上，它释放储存在脑意识记忆行库里的负面思想。

当你们引导白色之光的金字塔以顺时针的方向转动时，你们正为接收较高频率之光与较高能量的激发与启动做准备。同时自己的能量磁场也受到纯净频率的环绕与保护。

在所有的频率中，白色之光综合了意识之波与声音，帮助你们为真正的开展做准备。让这光的能量经由身体而焕发，感受自己的身体在这元素中得到清理与净化。每一意识扩展的循环皆始于这宇宙基督之光。

**静心冥想与上师们的讯息** #1

**在地球层面上达到两极的平衡**

欢迎你们再次来到内在圣殿中。愿你们在和平、喜悦与合一中体验与上师们的聚合。天使圣团的委员们问候你们，我们对每个人的特定频率都非常熟悉。在这灵性的层面上与你们融合，是我们极大的喜悦。这将有助于放大光的能量，并引导这频率进入地球层面。能进入宇宙造化这一层面运作，是极为殊胜的因缘。因为，你们正协助地球从毁灭性的活动中提升出来。许多毁灭性的活动已威胁到地球的进展。

你们因战争的烽火已经淹没了和平的意识而忧虑。不要为此而气馁。许多人已意识到人类需要去除陈腐的思想，走出历史的恩怨，以便进入更新之中。他们对个人的成长有着全新的体验，对地球的未来有着全新的视野。

现在，将基督意识的灿烂元素—白色之光导向地球磁场，使之环绕整个地球。观想这净化的频率被引导进入光的网络中。这较高层面的频率，使你们得以将更新的思想、创造力与活动力带入地球层面，并成为你们个人表达的动力。

天使圣团的思想、理念与活动虽是抽象无形的，但它有如物质次元中的一切，是实际存在的。各次元间的频率皆共同存在于宇宙中，只因人类的心智无法接受它而无法看到它。

你们要求获得灵性成长的确认。然而，你们只要深入体验这一切，纯然地在光中，光便会引导你们进入完整中。要知道，在光的网络上，每个人都有指引着你们道途的教师与指导灵。

地球的每一角落都需要提升。因此，引导这能量进入那些呼唤你们个人思想与频率的地方。

人类正为平衡自己在物质层面的表达而挣扎。我们看到权势的沉浮，也看到王朝的起落，这些事物在不平衡的因果中，一再重复着。

你们很难看到自己在平衡人类因果的的运作中是一个重要角色。要知道，你们进入至善的思想意识与意愿，为地球进展所带来的效果，不是你们所能想像的。

感受自己的心灵意识为协助地球净化与提升而运作的喜悦。观想地球在治愈与提升的喜悦中。感受人与人之间是平衡的；灵魂与灵魂之间是平衡的，人与灵魂之间在所有层面上是平衡的。现在，回到自己的心识中。

你们问道：我要学习的是什么？ 要知道，你们是一个受造之物，同时也是自己生命过程的共同创造者。你们是神圣之光；你们的灵魂，你们的存在，都是「爱」的个体化之显现。

经由对外在生命的觉知与领悟，经由整个存在，你们有着探索宇宙造化每一层面的机会。不要把道途上的伙伴视为敌人，他们只是反映你们自己之创造的镜子。

许多人尚在黑暗意识中，对内在灵性毫无觉知，无视于生命的宝贵，并以毁灭性的行为来否定个人的成长。不要将你们思想的焦点放在他人的行为上。只要肯定灵魂将在适当的机缘中，认知自己存在中的灵性本质。

现在，在融合中感受爱的元素本质，观想这元素经由光传递到地球上。观想所有在饥饿与匮乏中的人都在富足中。观想地球的资源在合理的分配中。

观想银色之光正环绕着地球。感受自己阴性本质中柔和的一面，与宇宙造化中阴柔的意识层面是相应的。这阴柔的本质是平衡阳刚意识必要的元素。一切事物都是整体中的一部份，只是在不同的两极中。

现在，在这白色之光的环绕中，将三角形的架构向外扩展，直到它涵盖你们生活中的所有事物。感受自己凝定在这光的三角形的架构中，在动力磁场与磁力磁场的环绕中。感受自己被注满了能量，所有的杂乱与抗拒都在清理与平衡中。

作为一个入门者，这光的三角形金字塔架构的运作，是一条你们曾经很熟悉的通往觉知的路。在前面的级次中，你们已体验过这些将光的能量成倍放大的工具。在当下的觉知中运作。愿基督之光在你们之内。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

我们以光与智慧问候你们！你们是光之子，是宇宙之子，是天使层面上与你们同行的存在们的兄弟姐妹。让这能量引导你们展开个人的表达。 你们问道：谁是光的委员？他们在那一个表达层面上？我们如何被认知？我们怎么知道这是一个实相？从认识自己，从认知自己内在的感受中，从释放批判的理念中，从释放你们所创造的影像中，你们获得答案。体验那除了爱之外，别无它物的感受。是谁带给你们这些讯息并不重要，重要的是你们的存在是提升人类意识的神圣计划中的一部份。

在这时刻，感受自己是一个扩展的存在，是一个没有形体的心识，是一束光，是一个光的载体，正促使人类迈向更高的精神领悟。在基督之光的运作中，将净化的焦点放在地球层面的事物上。

与光的网络连接，感受这宇宙能量被引导进入地球上被因果之阴影所笼罩的地方。如果这些地方充满着饥饿与痛苦，绝望的愤怒与战争的意识，观想光的能量正进入这些黑暗的心灵意识中。

感受人类整体的理性层面，都体验着光的能量。感受人类对基督之爱的抗拒都在光的火焰中燃烧殆尽。观想人类无论是个体，或是群体，其心识都逐步地向宇宙圣爱打开。

地球上没有一个人，没有一个地方是不需要光的。让自己的思想纯然体验这一旅程，并与这些地方融合。

你们曾听说过，地球将经历火的洗礼。许多人以为这是地球将被毁灭的预言。然而，你们正运用思想的力量为地球带来清理与净化的频率，并且将天使层面的神圣意识带到层面上。当你们的意识融入在这神性的表达中时，你们个体化的自我也将从中提升。

在给予中，你们获得；在探索中，你们发现；在扩展中，你们融合。

当你们的觉知回到身体中时，感受这白色之光的金字塔的势能磁场在启动中，散发着巨大的频率。这频率是这次元中所能形成的最强而有力的频率，它在清理与净化上，具有极大的效力。它帮助你们觉知内在的声音与频率。这入门的过程，将带领你们进入光的金字塔的能量系统，从而使你们与乙太中入门的最高活动层面产生互动。

现在，感受自己进入这光的金字塔的中心。感受在这架构中能量的运作。体会那静谧的感受，以及内在的音声与频率。

将你们的家人与亲友带到这金字塔中，他们是你们生命旅程中，参与你们人生剧场的灵魂，每一个都是宇宙花园中的完美之花，是照亮这花园的明灯。感受每一个灵魂都是晶莹剔透的，都在和谐与治愈的频率中。

现在，让意识经由双腿、双脚进入地球的能量中心点，将能量注入地球的黑色之光能量中心点，直到你们感到地球的迴响，并感到自己的完整为止。进入和平中。

**静心冥想与上师们的讯息** #3

问候你们！这是安德鲁。这一级次的主题是达到以清晰的思想、真理、纯净的能量、全面的领悟来表达你们的整个存在。

你们已清理了许多较低的元素，正与你们灵魂的另一高原连接。这高原是你们改变地球生命活动的地方。内在的高原是意识与能量的次元，你们从中创造自我全新的活动，并体验身体与心识的改变。

作为一位光的行者，你们正为地球注入较高的能量。你们已知地球需要进入巨大的转变。在对历史的回顾与对未来的展望中，人类看到自己所制造的各种问题。现在，必须把焦点放在更新地球频率与环境污染的清理上。

光的课程在这特定的级次中，除了清理你们存在中的每一部份之外，它将使你们成为光的载体，帮助你们扩展视野，将思想意识与生命目标的蓝图做一个整合。许多人将发现自己投入在改善社会的工作上。

每个人都有一把开启自己未来之门的钥匙，入门之后，你们将能以更具深度的方式来事奉。有些人将以不寻常的能量来做治愈与转化的工作。有些人将把视野与思想透过文字来创造社会的网络。这些人尚在转化中，他们将会发现自己具有什么样的潜力。

你们之中许多人曾是历史的名人。有些人曾与上师们共同走在道的途径上。因此，这种连接，对你们来说是熟悉的。在这运作中，你们的内在都有着某种豁然领悟的个人经验。

你们正走向清净无染的本我中，你们将完全领悟不同时空与不同次元的生命形态。你们将看到自己披着霓裳彩衣，与光完全融合。在这高原，你们在静心冥想中所产生的能量与意识的改变，将强化这入门的体验。你们将更清晰地感受入门所带给你们的力量。

现在，观想自己与白色之光融为一体。你们被提升到另一个意识的高原，在这高原上，你们放射光的频率以净化地球上需要清理的区域。有些区域因滥用能量而导致污染。因此，将思想的焦点放在更新、净化与治愈地球的环境上。

在这层面上，你们将能以较高的视野来看自己所居住的星球。你们从「IAM」的角度与观点来看地球。你们看到地球焕发着绚丽的色彩。你们的视野超越了目前这一时代在环保上所面临的种种问题。

观想光传递到地球上，并触及地球上所有人类。当你们与光之网络的能量产生连接时，你们便与这层面的意识洪流产生了连接。你们的视野，你们的焦点是极为重要的，是这股专注的能量，为净化地球的运作注入更大的力量。

在这高原上，你们的灵性意识大于自我的意识。你们较高心灵的运作成为主导，而物质体较低自我的运作相对减弱。因此，你们可能会有迷失或飘浮的感觉。在这种空灵的状态中，你们很容易感受到「心」的无限。

你们是美丽的存在，在网络中自由地翱翔着，你们可以到宇宙中任何一个角落。活跃的心灵意识，使你们能旅行到任何你们想要探索的地方时，融入在你们想成为的事物中。这不是虚幻的空想，这是真实状况。

当你们准备好时，你们将开始「入门」的体验。

入门是：为与宇宙心识的融合做准备，而成为更扩展的光的载体。

这仪式是为初踏入融合迈向宇宙意识之旅程的入门者而举行的。踏上成为掌握自己意识之主人之道途的入门者，都将个别地体验这入门的庆典。

在这高原上，你们开始看到某种几何形体的设计，刚开始时，你们所能看到的可能只是一些模糊的影子。金字塔的图形象徵着过去、现在与未来的融合。它是你们在生命旅程中所形成的无数的自我的融合；它从你们的记忆行库里接收讯息。在光的金字塔中，内在自我的奥秘，你们个人的符号都将逐步展开。

在这时刻，你们的意识可能感受不到任何差异，但它终会带给你们一个全新频率的体验。比起以前的清理过程，这是一种较为舒适愉快的体验，一种非凡的感受，这是你们迈向光的其他层面中的一步。

启动这白色的净化之光的金字塔，感受自己在这放大的能量磁场中，把思想的焦点放在： 我是谁？ 我的使命是什么？ 我所要完成的是什么？ 在这途径上，有谁与我同行？为了体验强健有力的较高自我，我如何以最有效的方式清理我的道途？ 这是你们需要静虑的问题。

现在，你们可以邀请所有与你们有缘的人来到这光的金字塔的架构中。这将使你们在清晰的视野，爱与灵性的连接中。感受自己如何经由这光的金字塔的学习，从艰难的体验中获得释放。

现在，释放每个人回到他们自己的旅程中。以顺时针的方向旋转这能量，感受它封住你们的磁场。当你们回到身体的意识中时，你们将感到自己释放了许多无法释怀的感受，那是一种无法以语言解说的经验。

现在，落实到地球层面，与你们的地球中心点连接。要知道，一切事物都在神圣的安排中。在这庄严宏伟的频率中，你们将感到自己生命的方向与焦点都在微妙的改变中。 你们美丽的灵性导师以爱问候你们。进入和平中！

### 3-2课 金色之光

**转化之光**

> 金字塔的运作
>
> 动力磁场：银色之光
>
> 磁力磁场：金色之光
>
> 底面磁场：金色之光
>

**转化功能与目的**

在身体的层面上，这金字塔的能量可以帮助你们释放储存在细胞、肌肉与器官里的导致负面思想模式的负面元素。它也能将性本能提升转化成较高的创造力量。

在情绪感受体的层面上，这能量清理并转化负面的情绪反应，以及由于挫败、挫折、焦虑与愤怒所产生的虚妄理念。它释放由愧疚感所产生的自卑与孤独感。

在理性思想的层面上，它清除混淆，释放旧有的消极、陈腐的思想与态度。

在乙太星光体的层面上，这金字塔的能量将你们从障碍着你们，使你们无法迈向较高意识的一切影像中解脱出来。

这金字塔的架构具有使你们提升、稳定与强健的功能，当你们从负面的元素中解脱出来时，它带给你们更新的活力。当你们转化负面的能量之后，你们便更能接收来自圣爱的能量。你们也将同时能提升自己身体的频率，使你们的消化系统、排泄系统与生殖系统更健康。

**静心冥想与上师们的讯息** #1

**心即是光，心即是能量**

我们以极大的喜悦与你们说话，我们渴望帮助你们以新的视野来看自己由内至外的转化。要知道，自我必须具备巨大的能量，才能进入对宇宙意识的觉醒。那些能知、能见、能闻的人，是在思想、行为与内在动机上能与别人互动共融的人。

感受自己与指导灵、教师及守护你们生命与灵魂成长的存在是一个整体。这不是幻像，它是另一次元的真实显现。这些光的存在们，不要求你们膜拜，你们只要认知，无论是提升或治愈，都是在最自然的状态中潜移默化而来的。

当你们准备好进入内在圣殿时，进入凝定中，与自己内在的所有层面沟通。感受自己在灿烂的金色之光的频率中进入光的网络。感受自己与所有探索着将更新的能量带入地球层面的存在们融合,并将爱的精神与宇宙意识注入地球层面。观想地球在金色之光的环绕中。

这能量开启人类的心识，帮助人类对基督精神的真正来源—造物主—产生觉醒。观想和平的意识从较高层面中传递下来。观想所有的事奉者、治疗师、教师们的真知与觉知都能付诸实践。观想地球在这能量之光的环绕中。

人类总是感到需要使事物在自己的掌控中。因此，在你们的冥想中，观想科技与人类心智的发展是平衡的。观想这灿烂的金色之光转化地球一切矛盾与战争，一切纷争与不平衡。观想它治愈群体意识里的失落与伤痛。让心灵向爱打开，让心识向智慧与真理打开。每一个人都是群体意识的一部份，都是迈向较高频率进展的一环。

观想核能战争的可能性已从一些领导者的心识中清除。肯定这种能量完全被用在建设性的事物上。观想在饥饿中的人都获得食物，祈祷这些人的心灵被触及，并获得基本生命所需的一切。

地球上某些区域资源匮乏的程度，是在丰足中的人是很难以想像的。将治愈与能量的焦点集中在这些区域，并知道在进展的过程中，一切事物都有其特定目的。

这一堂课的主题是认知心即是光，心即是能量，心即是万事万物。光与能量形成物质，物质映照第一起因（FirstCause）。认知自己是众多宇宙中的一个存在体。当你们进入内在圣殿时，祈求让自己能领悟心识的课程，并能清楚地理解识别的课程。

再次肯定自己在加速成长的过程中。感受金色之光进入你们存在中的所有层面，并在其间流动着。释放烙印在你们深层意识中的愤怒，是这些愤怒障碍着你们，使你们无法感受完美的神圣秩序。 现在，肯定：

我与我生命所要表达的本质为一个整体。 在我的道途中，我受到指引。 我释放所有使我产生抗拒的事物。 我祈求获得清晰的内在视野。 感受自己在清理中，直到所有层面都焕发爱的光芒为止。这灿烂之光的元素，使你们恢复平衡、秩序与和谐。感受这股能量引导着你们，驱使你们迈向正面的行为，感受圣灵的喜悦充满你们，并使一切事物获得圆满。

当你们回到三度空间的自我时，感受你们的意识与白色之光的中心点的连接。感受三角形金字塔的能量。观想这光的金字塔的动力磁场焕发着银色之光，磁力磁场焕发着金色之光，底层是灿烂的金色之光。扩展这光的金字塔，使之成为一百五十呎高的体积。呼唤所有走在你们生命旅程中的人，看着他们与你们一起融合在这光的能量中，你们在爱中互相接纳。

当你们完成这运作，做好回到身体的准备时，将他们从这能量磁场中释放，回到他们自己生命的体验中。

你们或许会感到自己所面对的生命课题是艰难的。我们看到你们在不同层面上的挣扎。亲爱的学生们，耐心与信心是主要关键。等待并确信机缘成熟时，外在的事物必然与内在的心识达到完美的平衡。肯定你们是完整的、平衡的。走在和平中！走在光与力量中！

**静心冥想与上师们的讯息** #2

问候你们！当我们在这内在次元中与你们连接时，在这一次次的活动中，你们将感受自己在频率上，在对事物的观点上，都产生了微妙的改变。改变是进展的过程。如果没有改变，生命便会处于萎缩呆滞的状态中。

你们是恒久追寻更高精神的永恒生命。当你们走过这特定的光的入门阶段时，你们便能以各种方式来扩展，这种多元性的扩展已超越你们自身所能理解的范畴。

亲爱的学生们，再一次地让意识随着较高自我的指引，上升并来到这高原，体验自己与指导灵之间交流与连接的感受，在你们个人的成长、领悟、以及对宇宙生命的探索过程中，指导灵们一直在回应你们，协助你们。你们可能会看到一些自己不曾在地球上见过的光体，他们的形象可能使你们感到陌生。他们的光体可能会在瞬间产生不同的变化。然而，他们焕发着使你们感到喜悦的能量。

儘管这些形象可能使你们感到奇异与陌生，释放你们的批判与疑惑。认知这些只是光的不同形态，是其他层面的思想显现。他们确实想帮助你们，使你们更能瞭解迈向合一的途径与上主的神圣计划。当你们有了这些领悟之后，你们对物质世间的事物便会越来越趋于淡然。你们对自己的身体以及生活中的种种状况，将不再有过多的执着。

在这次元里，没有不可能的事物，它有着无数的可能性。

在这次元里，「选择」的权利使心灵获得满足与喜悦，它同时也增强灵魂对心灵的认知与领悟。你们将看到，并觉知到是自己心识的力量，在推动着不同层次的欲望。「欲望」是你们生命的肇始之因。「欲望」不应被视为负面的事物。它是创造的原动力，也是进展的驱策力。如果没有「欲望」，你们将暮气沉沉，对一切事物麻木不仁，有了「欲望」你们便能在光的较高意识的活动中。

现在，将焦点放在身体、情绪感受体、理性体的自我上。接受自性里的庄严与高贵，并觉知事奉内在神性自我的重要。

你们是自己的主人，也是自己的僕人。你们既是那主人的奴僕，也是那奴僕的主人。当你们在挥之不去的恐惧、侷限与否定中时，你们成为自己的奴僕。这时你们必须克服那奴役你们的枷锁。

现在，将焦点集中在金色之光的能量中，在这能量中运作，将使你们的理性思想体系更进一步地提升，使你们与较高思想意识融合。金色之光代表掌管各领域的统辖者。要成为自己的主人，你们必须转化你们的思想理念，并接受自己的庄严与神圣，但不是膨胀自己。

谦逊是领悟到儘管自我的意识仍在侷限中，它仍然是你们在另一层面中的一部份，而那一部份的你是一个谦卑的事奉者。现在，接受这王冠，接受你们已进入更为正面的生命活动中的事实。然而，带着巨大的敬畏，你们认知自己有着与天使圣团共同为人类事奉的使命。你们所掌握的，所被赋予的内在力量，同时也是解除你们痛苦、愤怒与抗拒之枷锁的权柄。

运用这权柄，它是一把钥匙，看着它打开封存你们的痛苦之门，看着这些痛苦与愤怒已从你们的身体与心灵中消失。大卫王以及许多历史上所记载的君王，是蒙上主恩宠的人物，象徵着当你们体验到自己与上主的神圣意愿是一个整体时，你们便能进入这恩宠中。接受这一被赋予权柄的庆典，它是你们接受上主的生命、爱与喜悦之传承的象徵。

与众多的心识融合，允许自己进入天使圣团的能量中。观想地球被光的能量所环绕，观想地球上贫困、贪婪、恐惧的思想意识被光的能量所转化。感受人类以轻盈的心释放所有的执着。观想地球上天灾人祸的历史痕迹，都在这巨大爱的力量中得到转化。

你们将前往自己思想所及之地，有些人会回到降生地球之前的地方，那是你们接收讯息的第一站。有些人会来到圣殿，或来到观察与审视的地方，一切如是！

你们问道：其他形态的生命真的存在吗？他们真能与我们沟通吗？还是他们仅是一种思想的幻觉？

宇宙中确实存在着许多不曾经历肉体生命的存在。他们是宇宙性的，他们以宏观的思想理念来探索事物。他们不陷入在隔离与分裂的侷限思想中，也不生活在恐惧中。他们闪亮的光，充满着创造性的思想，并与已准备好与更具宽广之视野与生命力量的存在连接。

当然，不是所有的生命都在进展中。宇宙中有些生命选择向进展中的生命宣战。他们戴着各种面具，以不同的形态与方式来扰乱你们，伤害你们，使你们陷入在危机中。

儘管这些存在所带来的毁灭性行为是棘手的问题，然而，挑战是成长的机缘。你们必须在审视中，在时间的考验中来识别他们。做一个具有识别能力的人，以基督的思想意识来看所有的事物。如果他们无法存在于光的思想意识中，无法存在于代表基督意识与万事万物的宇宙法则中，他们便不属于进展中的人类或意识存在体。

我们看到「改变」，一种根本的改变，这种改变使人类在正面的发展中，迈向那最美丽的宇宙伙伴——人类的较高自我。

当这金色之光被启动，并导向地球时，把这能量扩展成光的金字塔的架构。感受金色之光以一种正面的、具活力的方式进入你们的磁力磁场，银色之光被导向你们的动力磁场，这能量将安抚你们受挫的愤怒与痛苦。

现在，在这光的金字塔中，感受这能量在你们存在所有层面上的运作。当你们准备好时，邀请那些浮现在你们心识中的灵魂来到这光的金字塔中，以便与你们在真理、正直与爱中沟通。

当你们感到在金字塔架构中的每一个人都感受到自己内在的喜悦时，以全新的感受来庆祝那些从侷限、困厄与迷惑的生命中走出来的人。当你们的视野看到他们在光中欣欣向荣地成长时，释放他们，让他们回到自己的意识中。要知道，治愈来自内在的和谐与合一。你们愈是能与自己的灵魂达到和谐，你们便愈能体验在你们之内的恩宠。

现在，你们像飞升的火箭，从枷锁中解脱，在光的网络中翱翔着，并安全地回到自我中。

我们要求所有与我们一起运作的存在，认知你们已回到身体中，回到你们自己的存在中。我们要求所有与我们连接的存在们回到他们自己的经验中。

释放焦虑、恐惧与抗拒。将能量落实地球，回到自己的觉知中，感受自己是踏实的，屹立在地球上，满足并充满活力。现在的你们是如此地美丽，你们已准备好以爱来面对生命的考验，愿你们在和平中。

### 3-3课 蓝色之光

**智慧之光**

> 金字塔的运作
>
> 动力磁场：金色之光
>
> 磁力磁场：银色之光
>
> 底面磁场：蓝色之光
>

**转化功能与目的**

当这光的金字塔以逆时针的方向旋转时，它所产生的转化功能是：清除你们由过去的经验在身体、情绪体、感受体层面上所形成的恐惧与失败的影像。它减轻思想理性体层面上的混淆、疑惑与虚妄的信仰。释放附着在乙太星光体层面上的侷限感受。

当你们以顺时针的方向转动这光的金字塔架构时，它提升你们所有的层面上自我侷限的感受，带给你们自信、信任与诚信，使你们整个存在感到自由、自在与和平。

它使你们在感受体的层面上，接收直觉力的指引，使情绪上的激盪缓和下来，进入平衡与和谐中。它使理性思想体系在较高智慧的引导下进入和谐，并创造健康、丰足与成功的生命体验。

当你们陷入在骚动、混淆与恐惧中时，像耶稣在狂风暴雨的海面上一样地说：「和平，安静」。感受完美、和平与宁静在放大中，环绕着你们较低自我的意识。

**静心冥想与上师们的讯息** #1

**活在丰富中**

亲爱的学生们！这是爱瑟瑞尔。你们个人的生命在完美的秩序中前进着。不要为个人的进展程度而烦恼，一切都在内在次元的引导中。经由思想的力量，经由对理想的渴望，你们的灵魂意识已越来越进入整合中。

进入灿烂的智慧之光的频率中。这频率将帮助你们清除深植在细胞与器官组织里的焦虑。由于长期处于无法独立或无法成长的感受中，使得你们在理性思想上，为自己制造了许多枷锁。这蓝色之光的能量，将使你们从这枷锁中获得释放。

许多人对自己的成长与创造感到不安。要知道，在这时刻，你们被带到天使圣团的频率中，来自天使层面的思想正流向你们，你们正与较高层面融合。要将较高层面的思想付诸行动，这种融合是必须的。在你们跨越障碍，接收内在指引及宇宙意识的同时，你们可能会感到一些疑惑与混淆。但是，你们愈能打开自己，接收内在创造力的指引，便愈能将焦点放在正确的行为与正确的成长上。

我们不是要否定你们的生命。我们的目的是要把你们带到一个正确的焦点上，使你们的生命能更丰富、更成长；使你们能进入爱、治愈以及较高目标的活动中。内在心识的反应，来自前世经历所产生的思想模式。内在卑微的感受，或自大自满的心识，不仅来自内的欲望，或未觉醒的意识，它同时也是在因果循环中所产生的思想模式。

要知道，你们正走过各种不同的进展阶段，并且正以不同的方式事奉着。你们之中有许多人是教师，正在复习深植在前世意识里的记忆。许多人在古老的秘法及其它文明中已熟悉光的神秘作用，现在正重新建立在前世的事奉中已累积的真知。许多人早在双鱼座时代便曾经是传播福音的传教士。现在，你们是光的行者，是新纪元的教师。你们为呈现爱的意识而来到这里，思考这些事。

观想这灿烂的智慧之光的元素本质在身体层面中放大，并进入你们理性思想的层面。释放自己对周围事物的疑惑与恐惧。许多人为自己的某些行为感到忧虑。要知道，你们已到了从旧有模式中释放出来的时候。你们内在自我正坚定地进行清理的活动，肯定这种改变，这种转化。

感受那来自较高智慧层面的和平正清理你们意识层面的疑惑。释放不安全、不稳定的恐惧感。释放那无根的感觉。任何事物的基础都必须建立在精神意识的真知与智慧上。

释放对自己在创造过程中的恐惧，肯定自己对较高活动的内在认知。肯定自己在物质层面的平衡。挑战往往以障碍的形式呈现出来，但是，要知道，信心能使一切事物获得圆满的解决。

你们问道：我们如何解决呈现在我们面前的障碍呢？

运用光的智慧来转化问题的症结，将事物的焦点带入治愈与整合中，必能获得圆满的解决。

我们引导光进入身体的脉轮中心点，让这能量在细胞与器官组织中运作，让它清理储存在细胞组织里的旧有的思想念相。释放它们，让光成为治愈之源。感受来自较高自我的能量，感受内在意愿与外在活动之间是整合的。

感受自己与群体在光的网络的活动中，引导能量进入地球的磁场。在这一节的静心冥想中，我们集中力量在平衡身体的系统与器官组织上，并使意识自我更轻松地接受这种转化。在你们个人的冥想中，进入行星的运作是非常重要的，它也将同时整合并治愈你们身体的体系与组织。

现在，冥想地球、心识与身体是一个整体。感受思想所创造的，纯然是正面意愿的表达。观想智慧之光正在转化群体大众的恐惧与疑惑，观想它化解人类彼此间的怀疑与否定。观想人类是一个整体，互相接受，彼此融合。

当你们准备好进入灵魂中心点的白色之光时，运用金色之光、银色之光与蓝色之光的能量，将它们形成一个三角形金字塔的能量架构。感受自己在这能量系统的环绕中，将这光的金字塔以逆时针的方向转动，使之扩展成为一百五十呎的高度，呼唤走在你们生命经验中的人，以及需要这治愈能量的人。如果其中存在着抗拒，观想他们接受光的能量，并释放他们。让光燃烧所有深植在思想理性体中的恐惧与焦虑。肯定和平与完美。要知道，没有任何形式的治愈是微不足道或神奇的，所有的光与爱都来自内在自我。

现在释放每一个人，让他们回到自己灵魂的目标与意愿中。观想每一个人都被引导进入自己的道途上，观想他们的焦点集中并且完整。

灿烂的蓝色之光化恐惧为宁静，化愚痴为理性认知，化知识为较高智慧。经由这美丽的智慧之光，你们得以理解其他意识层面的思想活动。在这特定的时刻中，光的能量被放大。我们以极大的喜悦来到你们的意识里，与你们共同体验意识在各个层面上的提升与净化。愿你们在光与爱中，在基督的觉知中继续前进。进入和平中！

**静心冥想与上师们的讯息** #2

**投射内在心灵的和平**

我们进入灿烂的蓝色之光的中心点，当这频率被启动时，感受它的元素被引导进入所有层面的思想意识中。放松你们的心意识，体验这频率正在转化所有较低自我中的焦虑与恐惧。将焦点放在较高自我所渴望实现的事物上。祈求将所有隐藏在潜意识里的恐惧都被带到意识层面上来，使你们能看到它、瞭解它、感受它，并释放它。

全然地接受你们个人生命的经历与成长，接受自己正以正确的行为与方式来走过这些恐惧。将那使你们无法感受到自身完整的障碍释放到光中。祈求让生命圆满地实现灵魂的天命。祈求让自己在开放中接收来自灵魂的脉衝，并以清明的意识将至善带入焦点中。

当你们进入内在光的圣殿中时，问候守护你们的指导灵与教师们，他们正协助你们进入较高频率与能量的次元中。

在这次元中，你们得以进入深沉的宁静中，并将焦点放在内在的和平上，体验那全然接受自己是一束智慧之光的感受，没有任何事物能比这种体验更珍贵。在完全的宁静中，接受自我的展开，接受行星层面的完整意识，是所有入门者自然的，也是至关重要的体会。这种和平超越一切领悟。

个人内在的和平是地球进入和平之关键。当内在自我处于强烈的矛盾中时，外在世界便不可能获得和平。因此，如果你们自身内在缺乏安宁，任何思想、知识、经验与体会都将无济于事。走在光的途径上，只有当你们放下恐惧，面对疑惑的挑战时，你们才能超越较低体系与较低意识在你们身上的影响与控制。

将焦点放在智慧之光的频率上。引导这频率经由环绕着地球的光之网络，在宁静中将和平的视野，经由这行星中心向外放射。在静默中，将光传送到地球上烽火瀰漫的区域中。这种运作只有当你们的心灵在平静中时，才能进行。

现在进入静默中，感受每一个被光所触及的灵魂，接受他们内在的和平。

当你们准备好回到身体的意识中时，将能量落实地面。愿基督之光在你们之内，并经由你们而焕发。

**静心冥想与上师们的讯息** #3

你们的生命与生活正迈向较高意识的活动中。你们的内在自我，已真正地展开运用心识的力量来克服由别人的行为所造成的恐惧。你们已具备思想与行动的力量，你们将能在自己的外在生命中，创造进入内在和平，进入光与提升的条件。

和平使者是使地球获得真正改变的源头。我们看到你们越来越渴望与别人分享这灵性觉醒的途径，并渴望与能看到你们内在之光与内在视野的人连接。

地球正朝着全面改变其结构的方向前进着。你们会发现有一股阻挡的逆流。然而要知道，在地球上，任何事物都有它的两极，每一个矛盾与挑战，都将经由光与灵性而获得圆满解决。科技可能为地球带来改善的机缘，因为人类的心灵已做好改善地球环境的准备。

智慧是在实现圆满的过程中，具足识别能力。知道何时该付诸行动，何时该静待时机。你们需要智慧来知道什么是策划筹谋的时刻，什么是顺应趋势的时刻。识别的学习课程将在你们生命旅程中个别地呈现出来。没有任何人能在你们识别的课题上能为你们解答，每个人必须在自己的时节因缘中找出解决之道。

事实上，你们已走在道的途径上。

「什么是道途？」

道途是灵魂在时空中进展的一条路，这条路使你们的灵魂从中与自己的源头取得连接。

道途是你们走向光，走向「IAM」，走向神性自我的途径。

在这途径上，教师们在你们的疑惑中指引你们。你们的教师是那些走在你们之前，在蹒跚而行中多次跌倒，也经历许多痛苦的存在。然而，他们已学会如何转化痛苦，如何治愈。你们教师是你们的指导灵，他们以经验铺出一条和平、安宁与诚信之路，并从中将内在的基督意识付诸实现。

在你们的途径上，每个人都有许多教师。所有的教师都出自同一来源，都教导同样的真理，只是因经验不同，而採取不同形式的教导。光的途径是一条由人性自我迈向神性自我的课程。在这级次的课程中，你们将面临识别的挑战。你们必须仔细衡量自己的选择是什么，什么是你最重要的事，什么是你心灵的渴望。

你们不断地被赋予平衡事物的机缘。只要认知每一种选择都有它的学习课题。这其中没有错误的选择，只能说不同的选择带来不同的结果。如果你们的选择制造了毁灭性的结果，那么你们便从负面的、毁灭性的能量中，体验生命黑暗元素的力量。从负面能量中学习，使你们快速学会选择走在神性自我的指引中。 你们问道：我如何知道我是在较高自我的指引中？

或是还是在较低自我的意愿中呢？ 你们会知道的。因为较高自我的指引是静静地带领你们走出危机，进入和平；带领你们释放负面元素，进入接受与平衡。你们将发现，在这光的途径上，较高自我的指引，一直在带领你们领悟安宁与和平的真实含意。 在这时刻，体验自己即是「心」

如何体验自己即是「心」呢？

放下脑海里的思想。感受那超越侷限，超越疑惑的宽广。作为「心」，你们即是光，引导这光进入需要与灵性融合的地方。

当你们理解疾病的含义，当你们的内在接受和平与释放时，你们便能放大治愈的能量；当你们在宁静与完整中表达和平时，你们的所有体系便融入在光中。

亲爱的学生们，开启你们的智慧，体验当心灵与生命完全在和平中时所产生的智慧的力量。

人类意识里的恐惧如此强烈，使得人类无法正确地融入在光与和平中。观想人类已理解到分裂是纷争与矛盾之源。让光成为思想与心灵的整合力量。

观想环绕着你们的光的金字塔能量受到激发启动，它使你们与意识自我产生连接。

当金色之光、银色之光与蓝色之光被启动时，感受这能量磁场成为一个庄严圣地，将需要理解与爱，需要从情绪与愚昧中释放出来的人，带进这光的金字塔中。

感受他们的愤怒、痛苦、误解与恐惧都得到释放。感受每个人都理解到自己是一个走在进展途径上的行者，然后释放他们回到自己的存在中，回到较高觉知与光中。

感受自己走出目前的艰辛与困苦，内在视野的力量使你们得以超越侷限的束缚。在天使圣团与光的委员的协助下，你们将进入圣爱与恩宠中。

当你们从冥想中出来时，你们将感到自己已完全与身体产生连接。

### 3-4课 绿宝石之光

**创造之光**

> 金字塔的运作
>
> 动力磁场：金色之光
>
> 磁力磁场：银色之光
>
> 底面磁场：绿宝石之光
>

**转化功能与目的**

当这光的金字塔以逆时针的方向旋转时，它的转化功能是：在身体的层面上，它清除细胞、肌肉与器官组织里的障碍。

在情绪体的层面上，它释放与别人沟通的恐惧，或沟通上所产生的误解。 在感受体的层面上，它清除使你们产生自卑与侷限的影像。 在思想/理性体的层面上，它化解你们对自己的资源与天赋的侷限思想。

在乙太星光体的层面上，它清理由旧有意识所产生的杂质，这些杂质使你们无法在物质世界中发挥创造的能力。

当这光的金字塔以顺时针的方向旋转时，沟通的元素将在你们所有层面上流动着。使你们获得将目标、欲望呈现出来的创造理念，并带给你们丰足。它使身体回复平衡与和谐，并重新建立人际关系的沟通管道。

在行星的层面上，它频率唤醒人类对自身灵性意识的觉醒。它带给人类丰足的能量，化解人类因侷限的意识理念而产生的贪婪与恐惧。

体验这光的金字塔架构的能量，呼唤所有需要提升与治愈的人来到这金字塔中，看着他们在丰足中，在动力磁场与磁力磁场的平衡中，然后释放他们回到自己的进展过程。这能量使你们得以深入探索自己内在本质中最深沉的理想与渴望。

**静心冥想与上师们的讯息** #1

**心识与永恒**

当你们以自己的速度依次启动所有脉轮中心点之后，将觉知带回较低自我的意识层面上，以金色之光、银色之光与绿宝石之光建立一个金字塔的架构。金色之光在身体右边动力磁场上，银色之光在身体左边磁力磁场上，底层为绿宝石之光。

感受自己在光的能量中获得净化。释放涣散与抗拒的思想，感受这灿烂的能量进入你们所有的体系中。释放焦虑与恐惧，它们是你们对灵性的认知与整合的障碍。感受所有虚妄的投射，以及使你们产生焦虑的因素，都在这灿烂的绿宝石之光的环绕中。你们的动力磁场与磁力磁场在平衡中。当你们引导这频率时，体验自己的频率在转化中进入更新的层面，在这层面中，你们的细胞与器官组织都焕发着较高频率与更新的意识。

在这阶段中，你们正探索着如何超越复杂的物质次元，以便融入天使圣团与光的宇宙势能中。因此，在这特定的层面中，感受自己的心识不受物质世界所束缚。感受自己敞开的心识融入在这次元的频率中。体验指导灵的存在，他们是你们灵魂意识在进展的旅程中的一部份。

进入内在圣殿，与指导灵与教师们融合。让和平与觉知触及你们每一个中心点，感受创造性的自我已从过去的障碍中获得自由。侷限意识造成徘徊不去的恐惧，焦虑造成物质层面活动的障碍。因此，让那创造性的自我成为内在表达的驱策力，使之经由客观世界具体实现它的目标。祈求让你们的洞见、识别力、觉知与至高大我的真知一致；祈求让你们以爱与喜悦来接受所有呈现给你们的生命课题。

永恒无法以语言或思想来理解，它完全超越人类的语言或思想体系。永恒不具形体，却无所不在。永恒既没有开始，也没有结束，它是纯然的「道」。从人类意识所能理解的角度来说，你们的灵魂正探索着向永恒生命迈进。你们的灵魂，在地球上已旅行了一段很长的时间，经由许多个性自我，在无以计数的生命表达中，彙集了许多不同的影像。现在，你们的灵魂已历练成一个多元性、多面性的能量体，像彩虹般地具有各种不同的频率。

灵魂是你们内在心识的外在表达，是你们生命表达的创造者，既无始也无终，因为它即是全在的「I AM」。

工作是你们对生命的表达。你们所赋予生命的，将是你们的收穫。你们所设计的方案，将经由你们灵魂因果体而显现。要创造丰足的生命，你们必须感受自己为宇宙的进展而奉献你们的创造力。

当你们的心识进入这光的网络时，运用思想的创造力，观想完美的机缘正为你们在地球层面的自我，带来更完整的平衡以及更丰富的创造资源。地球是你们学习如何表达内在自我的学校，审视你们灵魂所渴望表达的一切。 问你们自己： 什么是我渴望创造的？ 什么是我生命的驱策力？ 什么是我渴望表达的？ 何处是我的起点？何处是我的终点？ 观想这绿宝石之光正清理人类在沟通上的障碍与抗拒，正清理并提升地球思想意识的磁场。

感受这绿宝石之光的创造势能在人类意识的所有层面中移动着，为人类带来造物主完美的爱。感受人类在纯净的精神领悟中创造出爱、喜悦与完整的生活环境。

在这内在次元中，将思想之光，导向掌握地球人类命运的领导者。

当你们回到自己存在中的较高层面的中心时，祈求让你们知道什么是你们的本质、目标与天命？什么是你们的创造意愿？感受自己的视野逐步展开，自己的思想经由物质层面的活动而放大。你们再次地体验自我与至高的造化层面融合，体验以思想意识为地球带来治愈能量的运作。

愿地球充满光与爱。愿神圣计划圆满实现。进入和平中，愿基督之光在你们之内并经由你们而传播。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

**万物皆奇迹**

问候你们！这是伯朗宁。爱瑟瑞尔上师及其它上师给了你们许多光的工具，他们的工作对人类群体生命的影响，是超越你们所能理解的。他们的教导已深入人类意识中，并协助许多人将生命带入较高形式的表达中。

你们自身即是创造之源，你们渴望自己的表达与灵魂频率是融合的。长久以来，人类一直在探索自己的灵魂在时空的旅程中，具有什么样的目的与天命。

有些人已能理解人性中坚强与脆弱的部份。在这里我要与你们谈谈人类罗曼蒂克的理念与情绪的欲望，以及对其他次元的洞见。人类的灵性是永恒的存在，是造物主人格化的显现。许多人曾经历过情绪的痛苦与喜悦。现在，我从另一次元中帮助你们理解创造的意识层面。

你们已学会经由光的彩虹桥与自己内在行星中心点连接。能接收到这样的资讯，是极大的福份。长久以来，这样的讯息在宗教团体中一直是高僧的密法，不曾传授给群体大众。在这地球迈向较高进展的初始阶段，这些讯息将帮助你们走过既辉煌却又充满压力的特定时代。

当你们的觉知经由彩虹桥向上提升，进入行星中心的意识层面时，你们来到这圣殿中。在人类体验生命的过程中，你们曾受到许多伤害。现在，让那些渴望治愈你们，渴望与你们分享光与智慧的存在们，环绕在你们的周围。

你们曾接收到很多与身、心、灵有关的讯息，然而，过多的资讯也带给你们一些思想上的混淆。

你们问道： 我们如何达到全面的融彙贯通？ 我们如何将它带入焦点？ 我们如何克服呈现在我们面前的挑战？ 是的，当你们无法以意识来理解那些看似梦幻的事物时，挑战是艰巨的，要确实体验至善，对目前的你们来说，是超越你们的能力所能及的。然而，要知道，你们的指导灵与默基瑟德天使圣团的上师们正环绕着你们，你们只要进入宁静中，沐浴在他们的频率中，便可以在不失去与地球实相接触的同时，体验那和平、宁静与喜悦。

当这灿烂的绿宝石之光的频率，在特定的意识中心点上受到激发启动时，让自己沉浸在这能量中，感受创造的势能正全面地表达着。创造力是决定你们赋予生命什么样的事物之关键。

不要对自己的创造意愿感到恐惧。你们所做的事物有它的正确性，你们所焕发的光芒，是超越一切的。当别人从你们身上看到并感受到你们所焕发的治愈频率时，无论是你们自己，或是感受到你们所散发的意识频率的人，都会产生内在的改变。

不要认为自己是微不足道或不被认知的生命。仅管你们谦卑地感到自己是渺小的，但对人类灵魂整体心识的全面进展来说，你们是一股重要的势能。

现在，我们将进入光之网络的旅程，你们的心灵与心识正激发起动这光的能量，并将这能量导向地球。任何创造意识都可以用于正面的创造，也可以用于负面的创造。毁灭是一种因需要净化而产生的渲泄。然而，你们不能以此为由而狂妄自大为所欲为，或纵容别人毁灭性的行为。现在，观想人类的意识正导向良好的行为。

作为一位光的行者，在这觉醒的频率中，你们被赋予思考、观察以及进入不同思想层面的机会，以便融入在光中，放大光的能量，并感受地球的成长、美丽与永恒。不要视地球为一个将在核爆中被毁灭的火球，而是视它为一个崭新的、丰硕的，提供所有居民丰足与富饶的星球。无论它所呈现的是什么样的矛盾，观想地球充满着优雅美妙的表达，在典雅中呈现这一时代的艺术之美。

肯定破损的事物在信心、智慧、真理与灵性的基础上重新恢复它的完整。感受河流与海洋是清澈的，感受所有生命都能自由地体验其自身的进展。

每一个受造物都是宇宙势能的奇迹，这是人类意识永远无法理解的。即使人类可以复制一个生命，但无法赋予灵魂，也无法制造一个具有灵性的人。

静心冥想有助于你们进入另一次元，并从中获得转化。你们正进入学习识别的课程之阶段，我们不能免除你们的学习课程，我们只能鼓舞你们，在你们理解、接受并克服困难时为你们欢欣。

现在，将觉知经由彩虹桥带回灵魂中心点。体验由灿烂的金色之光、银色之光、绿宝石之光所形成的光的金字塔的频率。感受自己的动力磁场与磁力磁场在平衡中，感受自己具有创造的动力与正确的方向。

每一级次的入门都有其特定的目的与功效。在这级次中，你们所接收的是心灵意识层面上的能量，在其中，你们与上师及教师们共同提升并治愈思想与意识。你们也同时在群众思想的层面上运作。

现在，把这能量扩展至一百五十呎，将与你们生命有关的人带入这金字塔的频率中。观想他们的所有层面都获得提升。当你们的运作结束时，将你们的觉知经由地球的能量中心点落实地面。

**静心冥想与上师们的讯息** #3

问候你们！这是爱瑟瑞尔。非常高兴能与你们说话。光的频率在许多次元上都受到认知。在众多的思想层面上，它被认知为真正的治愈之源。它能更直接地使思想具体呈现，使你们获得对物质与精神的理解。人类已进展到认知光是万物之源，自己是光的载体。

你们已越来越理解到光的运用有助于地球进入更新的活动。地球的环境已有许多改变，然而，要将地球带入应有的平衡，仍有许多需要完成的事物。你们的内在正为治愈的活动，而从这意识次元接收讯息。

你们已知道在传递光的同时，经由扩展自己的内在之光，你们的分子、原子结构与稠密的身体都在改变中。你们的身心正随着这新的成长产生全面的反应。

这入门的目的是要使你们在身体与心灵的整合中，体验新纪元千禧年的活动。这不是要你们否定别的途径与过程，而是从这持续进展与成长中认知并体验千禧年的福音。

经由光的网络，光的频率被放大，进而转化周围的意识，就像当你们引导思想像镭射般投射出去时，便能在人类的意识自我层面上产生沟通的作用。

你们的使命是实践较高自我的光明心性与觉知，将光导向地球行星的各种活动中。 你们可能会问道： 没有实体之存在的心灵意识，能经由物质体的的生命来表达其思想吗？ 一个心灵意识能经由人的声音来表达吗？ 当人类的生命死亡之后，还有其他的实相吗？ 是的，圣灵一直经由人类的思想与活动来表达。古代先知们可以说出他们的视野所见到的，心灵所听到的，梦中所获得的讯息。自古以来，一直都有能接收宇宙讯息，解读心灵意识的人，这些人成为指引的载体。它如是存在着。

我爱瑟瑞尔曾经由其他管道传递讯息，并持续使治愈与提升的频率成为实质的能量，帮助人们从黑暗转向内在的光明。

你们已认知能量是治愈与改变负面事物的元素本质。因此，将焦点放在因果负荷较为沉重的地方。观想他们的思想与心识正回应爱与创造的力量。观想转化的频率正在清理那些极度的恐惧。

人类迈向和平的步伐是缓慢的，然而，在光的网络上，你们正参与这非凡的，促进人类进展的运作。

你们看到地球上日新月异的改变，你们看到开展的理念正突破生命的许多障碍。观想人类清除了思想中的罪恶意念，更开放地接受自己存在的价值。

在这次元中，你们不会受到人类思想中的恐惧所影响。为了治愈地球并协助地球的进展，在这层面上，你们能量的焦点超越了物质层面的表达。

在个人的治愈中，进入意识层面并将焦点放在你们所关注的事物上。因为在光的整体活动中，你们与自己的较高自我连接，这是你们沟通的层面。

在治愈行星的运作上，你们不受时间与空间的限制。你们可以个别地选择在自己的时间里事奉。

当你们的事奉结束时，你们将能以更客观、有力的方式来运作这频率。现在，再一次地经由意识之桥你们回到身体的觉知中，我们将开始建立一个能量的金字塔。

观想金色之光与银色之光在光的金字塔的两旁，绿宝石之光在底层。将焦点放在这扩展的、美丽的光的势能磁场里，祈求让你们更具创造力与沟通力，祈求和平从你们的内在涌现。进入静默中。

你们的身体、你们的心灵与其他在这世界中旅行的人是连接的，他们像镜子般地反映你们的领悟与成长。邀请每一个人来到这磁场中，与他们分享光的能量。在你们的治愈中，他们获得治愈，当他们获得治愈时，你们也获得治愈。

感受因果在理解中消失。感受自己接受宽恕与释放的机会，并相信生命具有一个更伟大的目标。思想层面的误解往往起因于害怕失去自尊，无法以智慧与真理来达到沟通与理解。因此，观想理解与和平降临你们，并为你们所接受。

释放所有的人，并观想他们都在清晰的思想意识中，进入和平中！

**静心冥想与上师们的讯息** #4

这是安德鲁！这绿宝石之光的频率对平衡你们的生命，平衡你们的感受及意念与活动都能产生极大的作用。人们往往把创造力限制在与音乐、艺术或与工艺有关的创造上，事实上，它涵盖着生命中的每一事物，无论是科学、医学、文学、哲学、心灵的成长，或对周围事物的平衡上，都需要这种创造力。

绿宝石之光与沟通能力有关，它使有你们更深的领悟与更清晰的感受，并以正面的活动来沟通。因此，在这绿宝石之光中，你们所要学习的是沟通。然而，首先要与自己的身体，以及你们存在中的每一层面沟通，才能全面地进入创造本质中。

因此，在这阶段，你们需要先治愈你们的身体以及你们内在的每一层面。然后审视你们的内在意图，并热忱的启动灵魂目标。思考这些事。现在你们正接收着光明的思想意识，这金色之光、银色之光与绿宝石之光正环绕着你们。

金色之光在左边的磁力磁场上，将转化你们所吸收的沉重能量，是这些沉重的能量使你们陷入在混淆中。当你们有着负面的思想时，负面的思想意念使你们感到所有体系都是沉重的。因此，让这金色之光转化你们的每一层面，无论这些沉重是来自内在或外在的愤怒与不平衡。

凝定在当下的这一时刻中，接收金字塔架构中的动力磁场的能量，我们启动银色之光，它使你们感到滋润与安抚，使你们具有接受你们所要表达理念的能力。如果你们想要展开一个新的事业，或渴望一个新的关系，将你们的焦点放在改变你们与别人之间的交流与沟通上，接受这灿烂的银色之光为治愈的一部份。当你们感到绿宝石之光在流动中进入你们所有层面时，只要知道它正放大存在于你们最初始心意识中的实现圆满的意念与渴望。

因此，在静默中接收这能量……。把你们所关爱的人，你们的工作伙伴，你们的家人，孩子，朋友以及共修的朋友带到这神圣的光的能量中。要知道，当你们在治愈痛苦的记忆，愤怒的经验，悔恨之同时，你们也在清理这些频率，并开始平衡这些因果，因此，一切都在完美的秩序中，信任这一过程。

人性本质中没有任何邪恶是恩宠无法修正的，不要忘了，一切行为都是出自害怕失去爱的恐惧。因此，让爱引导你们的意识，打开自己让这能量进入你们之内，治愈你们内在的所有恐惧。

作为一个在光的网络上运作的行者，你们以更密集的方式与这能量连接，你们正为群体意识的治愈而运作，它所带给你们的回馈也是极大的。因此，现在感受你们与许多光的存在连接，感受一股巨大的精神力量正为群体意识的提升而注入地球。

观想地球正以敞开的心接收光的能量的注入，并正改变人类的思想意识，将更大的爱付诸行动，帮助人类走出痛苦的因果。现在，将焦点放在地球的经验正在改变中。

千禧年为人类带来一个全新的改变，如何治愈分裂的感受，并认知万物出自同一来源，神是万物之源，是人类在这段时间最大的挑战。

拥抱不同的文化，理解不同的信仰，但是要认知爱是存在中最主要的元素本质，是那来自爱的频率改变了抗拒与恐惧。人类已进入改变中，较高秩序将在千禧年中进入地球。你们是播种者，你们正协助地球的转化，你们正将更大的光的能量带入地球。一切如是！

在这静心冥想中，只要接受，你们在整合中。让这意识完全融入你们的意识中。

体验这金字塔之光的安祥与宁静，银色之光、金色之光与绿宝石之光正在这金字塔的架构中流动着，你们正汲取这能量，并从中接收这平衡你们生命的不比寻常的能量。

现在，如果你们之内还有着对匮乏的恐惧，对财务困难的恐惧，让它们浮现出来，只要知道你们会获得解决这些挑战的答案。你们的创造力，你们的能力都将为你们带来正确的体验，平衡与支撑。

当你们做好回到身体的准备时，把觉知带回前额，感受自己回到身体中，把你们的意识与能量与地球的中心点连接。当你们将觉知完全落实到身体中时，你们将感到非常地美好。进入和平中！

### 3-5课 紫色之光

**至善意愿之光**

> 金字塔的运作
>
> 动力磁场：金色之光
>
> 磁力磁场：银色之光
>
> 底面磁场：紫色之光
>

**转化功能与目的**

在身体的层面上，它清理由于恐惧、愤怒与恶念在各系统上所累积的杂质。

在情绪体的层面上，它清理由于对自我的恐惧以及因害怕被排斥所产生的恐惧。

在感受体的层面上，它清除恶意的、操纵的、自私的思想与理念。

这光的金字塔将释放个性自我对受讚扬、崇拜、报答与认同的需求，并释放与较高自我分离的感受。它使个性自我中那执意控制的执着浮现到表面上来，并使它们与较高意愿整合。

当这金字塔以顺时针的方向转动时，它将所有体系中的频率带入与较高意愿融合的频率中，并使你们的表达进入平衡。

它将个性自我带入无私的奉献中，为更伟大的至善而服务，并体现对至善意愿的理解。

这治愈的金字塔帮助你们逐步建立对爱、和谐与领悟的理念。这种进展过程使个性自我清楚地理解，在地球进展的神圣计划中，自己所扮演的角色。它也带给你们身心上的慰藉，以及巨大的动力。

**静心冥想与上师们的讯息** #1

**落实较高意愿**

问候你们！我们正将这频率导向你们脑波的活动中。

释放任何使你们与和平产生对立的恐惧。将这些恐惧的影像释放到这能量中。感受这频率清理所有的沉重感，清理使你们无法接收来自较高意愿指引的障碍。引导紫色之光的能量，进入身体的所有系统，以转化个性自我中的抗拒，将它提升成为较高自我的意愿。

随着指导灵、教师及上师们的频率进入善与恶及真知的圣殿中。当这频率在较低体系中启动时，感受这些存在们的意识环绕着你们。

当你们沉浸在这灿烂的紫色之光的能量中时，观想这多次元的能量被导向光的网络。当你们提升进入这内在次元中时，观想这元素充满着整个地球行星。

再次地引导造物主的意愿进入地球，使地球人类的心意识都能感受到这频率。肯定整个地球都在这灿烂元素的环绕中。在引导这能量使之放大光明的运作中，你们是重要的元素。将能量导向有着恶念与愤怒的地方，观想人类的自我在这元素中，提升转化为认知自己是宇宙表达的一部份。观想导致国与国之间产生矛盾与恐惧的陈腐思想，都得到了转化，其间存在着的唯有智慧与真理。

观想这灿烂的光被引导进入那些思想僵硬，并坚持陈腐传统的国家。让这至善意愿之光的光芒照亮所有权力在握的政府官员的心灵意识。

每一个光的金字塔都能增强你们存在的频率。上师们依人类不同的进展阶段而给予适当的教导。人类已到了开始进入较高频率的阶段，而宇宙的活动是渗入在三角形与金字塔的能量架构中的。我们联合所有光的行者，以及所有对自己精神意识有所觉醒的存在，成为一个整体，成为治愈的能量，将和平带入地球。

在你们的静心冥想中，感受这内在的运作。当你们个人的运作完成时，将觉知带回前额，并回到身体的意识中。当这较高意愿落实在你们的较低体系中时，走在觉知中，让光成为你们存在之源。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

问候你们！这是杰夫。我们看到你们每个人都热切地将焦点放在清理你们较低体系中的自我上，渴望将自我的意识提升到较高的表达中。

我随着这灿烂的紫色之光的频率来到这里，为的是要帮助你们清理那些使你们的心意识产生恶念与痛苦的情况。不要对这特定的课程感到恐惧。一切都是为了清理被压抑的意识活动。在灵魂层面上，你们贮存着许多过去世的经验，其中有许多是对你们所遭遇的极不公平之经历的记忆，以及由这些经历所引发的愤怒。

在这时刻，信任并知道，当你们开始释放内在自我中被误解与痛苦的愤怒时，你们便能开始体验那全新的实相。

把光带入焦点，以更宽广的视野来看事物，并将你们的内在意愿带入全面的表达。 在突破抗拒上你们并未失败，但是，我们感受到这过程使你们感到迷惑。对自己与别人都要有耐心，不要让无意识或潜意识里的活动破坏你们的心智与力量。

引导思想进入光中，看着自己在光的环绕中，在喜悦中，看着自己成为较高意愿的表达，感受自己从旧有的束缚中解脱出来，进入真实地表达自己生命的自由中。

能在这运作中带给你们光的讯息是极大的喜悦。许多人有着在西藏的寺院中接受意识入门训练的前世经验。现在，你们再一次地体验并回忆这些教导。

因此，与自己的内在本质缔造和平，与创造性自我所要表达的缔造和平。你们的生命是独特的、个体化的；它带给你们突破障碍，并与内在的创造力整合的机会。

感受独立的自我，及融合的群体意识在环绕着地球的光之网络中翱翔着，与这网络中众多的意识融合。他们探索着将和平的频率与较高意愿带入物质世界的实相中。观想自己超越身体的次元，进入与心识、灵魂及精神合一的体验中。

在这时刻，内在的运作被强化。地球是无数探索着想要完善自己灵魂者的家。当你们不把焦点放在较低的，扭曲的意识上，而是将焦点聚集在探索如何经由对天使圣团的接受来放大较高意愿时，你们便在调整人类内在意识里的颠倒妄想。

放大这频率，让它燃烧由负面思想所形成的结晶体，这些结晶体是你们表达正面意识的障碍。现在，让这较高能量经由你们意识的所有层面，进入深层的内在核心，体验自己存在之内所有体系的光芒。

万物皆是灵性的存在，一切存在都是创造的显现。创造的心识将你们内在次元的活动客观性地显化，成为你们所感受的命运。因此，安然接受你们个人开展与表达的过程。

当运作结束时，将觉知经由彩虹桥带回灵魂中心点。感受这白色灵魂之光的中心点。建立一个由金色之光、银色之光与紫色之光所形成的光的金字塔的架构。感受金色之光在动力磁场，银色之光在磁力磁场，紫色之光在底面的磁场上。让自己的整个存在置身其中。

观想这金字塔的结构扩展到一百五十呎的高度，再次地将参与你们生命表达有关的人带到这治愈的金字塔中。释放分裂的感受。光的能量在你们身心内外运作着。我们正协助你们清理内在自我以及互动的人际关系。

回到身体的层面，将觉知带回前额。我以基督之名问候你们，以默基瑟德天使圣团之名问候你们，以爱瑟瑞尔，安德鲁，恩勒耐尔及其它许多光的存在之名问候你们。净光兄弟们正探索着经由个人来表达这能量的运作。

**静心冥想与上师们的讯息** #3

问候你们！这是爱瑟瑞尔。爱与喜悦的火焰再次进入地球次元中，治愈并提升陷入在颠倒妄想中的存在们。你们聚合在这内在次元光的火焰中，为的是审视你们所设定的活动。为了更新，你们来到这圣殿中，与上师们的心灵意识融合。

许多人在意识层面上，存在着某种害怕理解自己内在力量的恐惧。现在，将恐惧放置一旁，纯然地与较高心识共同审视自己。你们来到光的委员们身旁，在较高意识存在们的协助下，恢复自身存在中的神性，以协助地球进入进展的另一阶段。

在这光的频率中，你们放大内在存在中那追求自由的力量，并释放那侷限你们实现目标与理想的障碍。你们正突破旧有模式所产生的因果，正创造一个可以将你们带入另一物质与精神实相的阶段中，你们正打开通往更新的表达之门。

纯然地爱自己，以一种更深远的方式认知自己，这点很重要。亲爱的学生们，要知道你们即是爱。从任何一方面来说，你们都是极具价值的，你们是彰显委员们所教导的爱的元素、爱的目的、爱的途径的表率。天使圣团经由你们物质生命体所传递的不是情绪，而是纯然的爱，他们知道神性的有序，以及自己是神圣意愿的事奉者。

每个人都被赋予自由的机会。这机会仍然存在着。所谓的自由不是指不负责任。它是对认知自己是较高目标的实践者的响应。你们有选择是否接受自己内在神性的自由。你们选择以行动来与光连接，无论你们以治愈或以教导的方式，带领别人进入更高的意识层面，以有形的事奉，或以朋友的方式为别人做谘询，你们都走在这途径上。

无论你们所表达的特定的神圣之光是什么，都是你们的意识自我探索着要表达的。你们可能认为自己在地球上的角色是微不足道的，但是，在神圣的蓝图中，没有人是微小或无足轻重的。这真理是你们认知自己在整体中具有重要性，而非特殊性的关键。在这生中，你们依内在的传承，选择踏上从旧有经验所累积的习气中获得自由与解脱的途径。

天使们降临地球为你们带来光的讯息。这些讯息在人类的意识中迴响着。这些讯息所带给你们的回忆将再次产生效果。这些充满生命活力的讯息，不会降临给充耳不闻的人，它只会降临给那些朝气蓬勃的光的讯息传递者们。

感受自己的意识在这灿烂的光的金字塔的能量中受到启发。金色之光、银色之光、紫色之光环绕着你们，在你们之内运作着。光的运作清理馀留在你们存在中的负面残渣，带领你们进入当下的和谐中。

呼唤所有与你们共同完成这一生的生命旅途的人。将他们带到这光的架构中。让他们的灵魂体验这频率。

现在，释放所有的人，让他们回到个人的进展与成长中。感受光的金字塔正以逆时针的方向旋转着。当你们完全回到身体的意识中时，再次与大地连结。

**静心冥想与上师们的讯息** #4

在这时刻，你们的课题是向内在神圣法则全面觉醒。法则是一种来自造物主、宇宙造化，或诸神之表达的能量之源的绝对原则。在光的较高次元中，能量、思想、创造意愿及欲望均和谐不断地流动着。在二元性的物质世界中，有阴阳两极，磁力与动力磁场，善与恶，正面与负面等相对的二元性，因此，会出现障碍与相对的事物。任何事物有其正面性，便自然会有其另一面。这是地球的法则，是由人类的心识与经验所创造的。

你们的内在意识渴望在这两极中达到平衡。当你们理解黑暗的另一面即是光明时，你们对黑暗的恐惧便自然消失；当你们在神圣法则中看到宇宙运作的和谐时，你们便自然释放邪恶的事物。

因此，在这静心冥想的时刻，你们处于两极的平衡中。你们心识的展开为你们带来更多的完整与圆满的感受。

在探索较高目标的学习过程中，这么想着：生命的目标是实现爱的神圣法则；是将圣爱带入物质世界；是圆满个人的因果。

要走出痛苦的因果循环，你们必须全面地认知爱，并接受你们的旅程这更大的神圣计划中的一部份。

释放内在的抗拒，从一个更宽广的角度来看事物，并向新的机缘打开。

当你们接受生命是一个灵性成长的旅程时，你们便能感受并看到自己如何地在释放周围的事物。当这些事物被释放时，你们便能更全面的看待事物，并感受到一切事物都在平衡中。

你们将看到在宽恕中，你们获得自由，并从中进入与万事万物的和谐中。因此，感受自己在较高层面上接收着对生命目标的领悟，并认知自己活在光中。

当这金字塔架构的能量被放大时，你们将开始感受并看到周围的事物也被放大着。只要知道你们所吸引的是你们所需要表达的，是你们需要从中学习与成长、探索与治愈，并信任的。

当你们凝定在这光中时，感受那动力的自我，是如何以开放的心，和平与感谢的心，在接收这一切。并认知治愈是如何地在你们之内的每一层面进行着。

现在，将你们生命旅途中与你们有关的人，你们所爱的人，带入这金字塔的架构中，无论在人际关系上你们之间的困扰与痛苦有多大，都将他们带入这金字塔的架构中，每一个人都为你们的生命带来学习的课题，信任并知道，这紫色之光的能量，这较高的意识，正协助走在你们生命旅途中的每一个人。不要分析它会带给你们什么样的结果，只要信任并知道一切事物都会在正确的时候展现它的完美。

这美丽的地方是你们的圣殿，你们将发现你们对它像是对自己的家一样地熟悉。在我们说话的同时，它呈现出一些对你们的生命而言至关重要的事物。在这频率中，许多存在环绕着你们，他们与你们一样正接收着来自较高灵性的启示。

你们无法以理性的分析来理解这一经验，但是你们将发现在光的体验中，你们的身体与心灵更具力量，这是好的。

把你们周围需要治愈的人带入光中，让光触及他们所需要平衡的地方。只要接受并知道一切都在运作的过程中。

当这能量被放大时，你们周围的所有能量也被放大，当你们与光的网络连接时，你们也与为行星意识的提升而运作的人连接。你们都在一个极其不平凡的，提升与改变人类思想意识的週期中。在时空的循环中，某些时期能量的流动会胜于其他时期。然而，在这紫色之光中，你们融入在一个对人类意识的提升，极具衝击力的时空中。你们是这伟大旅程中的一部份，这是好的。

无论你们所看到的是什么，无论你们所感受到的是什么，都是你们事奉的使命中的一部份。再也没有比成为一个为唤醒人类的意识而事奉的灵魂，更能圆满你们生命的目标。

现在，祈求让你们知道什么是你们必需看的；让你们看到你们必需知道的，让你们的心灵获得治愈，让灵魂释放一切负面事物，释放匮乏与排斥的恐惧，释放害怕因改变而失去的恐惧，让你们在觉醒中向新的机缘打开。感受自己与心灵深处的爱连接，并信任你们的生命将在正确的活动中，实现它的天命。

当你们做好准备时，将意识带回灵魂体的中心点，并回到身体的觉知中。将觉知带入前额，让光经由你们每一层面而焕发，感受自己落实在地面上，感受每一层面的自我都在安祥与凝定中。当你们醒来时，你们会感到神的祝福降临你们，转化了你们的焦虑与愤怒，你们对生命的开展感到安然与平和。一切如是。 治愈的光的金字塔的应用 动力磁场：金色之光 磁力磁场：红宝石之光 底面磁场：紫色之光 这特定的光的金字塔的架构极具治愈的效果。无论你们是身体工作者，灵气工作者，或任何其他灵疗者，这治光的金字塔都能增强你们的工作效果。

现在感受你们的自我进入白色之光，感受金色之光的能量在你们右边动力磁场上，红宝石之光在左边磁力磁场上，紫色之光在底面的磁场上。

呼唤走在灵性成长入门中的人。呼唤认知需要迈向更新的觉知，新的灵性领悟的人。呼唤你们的家庭成员，以及与你们的人生有着互动关系的人，请他们较高自我的意愿进入他们的存在中。让红宝石之光治愈的火焰经由每个人，提升他们心灵及情绪体的层面。你们将感到自己内在的情绪，也同时释放这些沉重感。

当这光的金字塔以逆时针的方向旋转时，将它的高度扩展成为一百五十呎，感受这治愈与提升的能量。释放痛苦，释放抗拒，释放任何对光的排斥。

引导这光的金字塔以顺时针的方向旋转，以平衡、重整你们的情绪体。呼唤共修团体的成员来到这能量磁场中。这光的金字塔可以缓解并治愈情绪上的痛苦与伤害。

### 3-6课 红宝石之光

**医生的左手**

> 动力的光的金字塔之运作
>
> 动力磁场：紫水晶之光
>
> 磁力磁场：橘色之光
>
> 底面磁场：红宝石之光
>

**转化功能与目的**

在身体的层面上，这治愈的金字塔具有清除由较低思想模式在身体上所形成的结晶体，尤其是在循环系统与骨骼组织上的结晶体。

在情绪体的层面上，它清除由互动的人际关系所产生的幻灭、苦涩与愤怒。 在感受体的层面上，它释放心灵上的杂质，清理对别人的执着。 在理性体的层面上，它清除个性自我对失望的人际关系所产生的成见。

在乙太星光体的层面上，它清理使身体产生疾病的负面元素。 这能量治愈并修复破碎的系统，破碎的心，以及分裂的感受。

红宝石之光圣爱的频率是你们存在的核心，是治愈的中心点。它提升你们的心灵，进入纯然的爱与领悟中，这才是治愈一切事物的力量。

> 磁力的光的金字塔之运作
>
> 动力磁场：橘色之光
>
> 磁力磁场：紫水晶之光
>
> 底面磁场：红宝石之光

当紫水晶之光被放在磁力磁场上时，它将治愈你们在个案的进行中所吸收的疼痛。当你们需要清理自己的磁场时，这光的金字塔的能量可以加速它的清理过程。它的能量治愈并平衡你们身体的能量。

在行星的层面上，观想地球在这光的金字塔的环绕中。要知道，治愈的力量来自基督圣灵的本质，这神圣本质也是对这实相觉醒的来源。看着圣爱的元素注入地球，提升人类的心灵，使人类瞭解自己的实相与天命。

所有人类皆是生命活动的载体。当你们在事奉中成长时，你们对目前及未来的真实自我也有着更大的觉知。地球将走过许多不同的治愈阶段。当你们在这频率中提升你们的体系时，你们也同时提升你们周围人的频率。

**静心冥想与上师们的讯息** #1

**心识与入门**

当你们向上提升，进入光的圣殿时，你们的心识便开始清理储存在你们脑意识里，障碍你们领悟较高思想、智慧与真理的思想之波。释放所有否定你们对自身存在价值的感受，让这否定的感受从你们的意识中除去。观想由你们磁场所散发的是爱、和平与接受，并放大内在的宁静。

感受这频率正在提升你们身体与心识的所有层面。释放对权威的恐惧。权威是为了纪律而产生的工具。感受灿烂的光的金字塔，正形成一股能量磁场，环绕着你们。

你们已能在瞬间感受并启动这能量。感受灿烂的红宝石之光、橘色之光及紫水晶之光环绕着你们的身体。你们置身这光的金字塔之中，当它开始以逆时针的方向旋转时，这些能量便开始清理你们内在及周围的负面元素。

将这光的金字塔扩展成为一百五十呎的范围。灿烂的红宝石之光的频率是温暖与治愈的。感受这治愈能量的力量与美丽。

感受这灿烂的能量经由你们的脑意识而移动着。知道自己与意识里的权威在完美的和谐中。你们的较高自我是你们特定频率的权威人士，它的作用是使你们理解在因果法则中，如何达到因果的平衡。

视你们的恐惧与疑惑具有其意义与作用。感受自己在这治愈的能量中是坚强美丽的，是清晰具有动力的。感受任何深藏在你们之内的抗拒与痛苦，都在这灿烂的能量中清除殆尽。

肯定你们肉体的身体是心灵意识的表达。放下执着，让光成为治愈之源。肯定你们的身心内外都在和平中。当你们进入个人意识的较高次元时，与你们的指导灵、教师们融合。

光的庆典（The Wesak festival）是确实存在的，这庆典最容易使你们感受到在这特定层面中与较高存在的聚合。这些庆典在春分、夏至以及月圆时举行，其目的是聚合天使圣团，所有光的兄弟及属于进展势能的存在。

每一光的频率与光谱中都有许多兄弟们。有十四万四千来自亚特兰蒂斯文明的上师之灵，在特定时期，如有巨大危机之时；从一个时代进入另一个时代的更新时期。当需要他们的时候，都一再地回到地球上来。

这十四万四千上师之灵是投生人类的天使。你们也许感到难以接受这理念，因为大家都认为天使从不真正进入人类的意识。要知道天使是形容某种形像的名词，天使们处于不同的意识层面。天使层面的意识可以进入物质世界，然而，只有很少的天使愿意离开他们的岗位，进入物质层面，并置身于人群中。

灵魂在宇宙中的进展有十二个入门阶段。每一个入门阶段往往需要许多生来完成。这种完成是依据个人对生命课题的学习、接受与理解的程度而定。

地球提供四个入门阶段。当一个人圆满完成四个阶段之后，便可以选择重返地球或进入其他的生命体系。第四个入门是当一个完全认知自我是灵性的表达。地球是一个让你们在生命的活动中建立灵性意识的地方，人性的部份只是整个存在中极小的片断。生命是给予，是如是存在，是为人类更大的进展而奉献。

耶稣基督是一个入门者，他的道途提供人类一个超越地球生命，迈向其他的层面与次元的途径。基督圣灵的意识显现在耶稣的个性自我中，耶稣必须从所有阻碍他走向真理的挑战中，显现基督意识。耶稣通过了每一阶段的考验。

你们都走在入门的途径之中。许多人在精神意识觉醒的初始阶段，还要许多生才能完成更高的入门。每一入门上都是一个自我成长的旅程。

你们都在努力与光的频率融合，以加速地球频率的提升。因此，在光的运作中，当你们身体的所有体系不再那么稠密，并能振动频率提升时，你们将发现自己的思想与感受有很大的改变。你们身体所需的食物与睡眠减少了，吸引你们的是灵性上与精神上的满足，而不是物质上的满足。你们将发现自己极其渴望与别人分享内在的喜悦。

耐心是极为重要的，明心见性不是瞬间可达之事。它是经由自我觉醒，经由认识自己，经由给予，以及怡然存在的进展过程而达到的。

现在，感受自己在光的网络上翱翔，进入光的三角形与金字塔形的频率中。

当你们启动红宝石之光时，感受地球在光的环绕中，治愈人类的心灵，感受所有的心灵都敞开接收较高真理与思想的讯息。

当人类从科技的发展上理解到光的频率可以产生治愈效果时，便能打开自我，接收灵性、真理与光。祈求让你们接收自己生命的视野，理解生命的目标。 现在，进入静默中。 当你们静心冥想结束时，落实地面，进入和平中，愿基督之光在你们之内并经由你们而焕发。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

**玫瑰，心灵的治愈**

我们将引导你们进入一个意识的高原，因你们在这循环中的整合已被认知。

你们将发现，以往在生活中紧扣着你们思想与情绪的事物，已不再那么鲜明。那些剧痛的伤痕已不再那么地深刻，你们将感受到强烈的治愈力。

你们像是一朵即将绽放的玫瑰，清纯美丽。你们的心灵是宇宙非凡创造的显现。你们有自己特定的模式，就像所有玫瑰都有着类似的花香与色彩，但每一朵都是独特的。透过你们的表达所呈现的思想理念是那么地独特，那么美丽。

无论是作为个体或群体中的一部份，你们的真实本质是独特而完美的。虽然，你们可能经历着生命的坎坷与荆棘，但你们的完美是绝对的。你们途径的模式是完美的，这种完美来自「至高意识」。「至高意识」不是人类在短暂、有限的生命中所能领悟的。然而，生命自身原本就具备着完美的理念，完美的境界与完美的表达。

这是你们最难以理解的，尤其是当你们看到地球上充满许多毁灭性的能量时。从理性思想的层面来说，要从人性的不完美、愤怒、分裂与痛苦的意识中去体认这种完美，确实感觉是荒唐的。

然而，亲爱的学生们，再一次地将焦点放在心灵中那美丽的玫瑰上。从一颗种子至盛开的花朵、至凋谢回归尘土，然后再度成为另一朵美丽的玫瑰。

玫瑰是爱的象徵，是基督的象徵，它象徵入门者对爱之途径的回应，这最后的入门是接受基督意识，并将这基督意识付诸行动。

实现圣爱象徵一个人已成为自己生命的主人，并像玫瑰般地表达自己。因此，玫瑰成为象徵爱的礼物，是心灵的罗曼史，展现心灵之美。不同品种、不同色彩的玫瑰象徵生命在自己入门中的开展。

爱瑟瑞尔是再生天使，以玫瑰为象徵，因为玫瑰代表心灵。治愈来自爱的心灵。在爱中，没有任何疾病可以存在。疾病代表意识为自己的理念探索着进展与和平。

现在，让心灵成为光的频率与能量，展现红宝石之光的美丽。看着它融入在所有人类的意识中。

当地球在较高心识里成为宇宙中一颗明亮之星时，你们将毫无困难地将这美丽的星球拥入怀中。现在，看着地球正回应光的频率，回应治愈与第一起因分裂之心灵意识的频率。

观想地球在光中，看着它在爱的芬芳中，在爱的美丽中，在爱的灵性中。感受治愈的能量已深入人类心灵深处的痛苦中。

白鹰正站在爱瑟瑞尔身旁，白鹰象徵生命的纯洁。这和平的讯息是向灵性的觉醒，向较高实相展开的讯息。在大自然中，上帝的形象是完美的。思考这些事。

在这光的次元中运作，你们的意识开始吸收特定模式之光的频率。在你们的途径上，活动力最强的是光的三角形与光的金字塔。因此，当你们凝定下来，并回应内在自我治愈的需求时，光的频率便在金字塔的形体架构中启动。因此，再次地体验这光的磁力磁场的频率。

光的金字塔是为了给你们一个治愈的工具而启动的。感受灿烂的橘色之光在动力磁场上，紫水晶之光在磁力磁场上，红宝石之光在底面磁场上。

当你们凝定在光的金字塔中时，将需要治愈的人带入这磁场中。将在物质层面上所受到的伤害、破碎的心灵带入这光的金字塔中。将焦点放在与你们灵性导师的交流上。将你们的挑战者、朋友们带入这机缘中，带入这治愈的思想意识中。不求理解地接受他们；不带批判地接受他们；不带愤怒与恐惧地接纳他们；不带痛苦地迎接他们，将他们都带入光中。

将爱的象徵送给每一个在你们身上留下背叛、分裂、否定之伤痕的人。观想在坦诚相对中，你们之间的负面因果已解除。瞭解并接受这是你们为成长与治愈而设下的学习课程。感受自己释放所有的愤怒与痛苦。将希望带给这个人。看着自己回到身、心、灵的完整中。

现在，观想这些人以同样的能量回报你们，给予你们尊严与敬意，看着你们之间的歉疚与痛苦都已消逝。现在，接纳并宽恕他们，并给予他们你们爱的象徵。当运作结束时，释放每一个人回到他们自己的途径中。

当你们准备好时，将能量落实地面，并回到你们身体的觉知中，进入和平中！

### 3-7课 橘色之光

**医生的右手**

> 光的金字塔的运作
>
> 动力磁场：金色之光
>
> 磁力磁场：银色之光
>
> 底面磁场：橘色之光
>

**转化功能与目的**

这光的金字塔将化解导致你们身体层面的肌肉与系统组织不平衡的负面思想模式。它使你们将主观的偏见从理性思想的层面中清除。这治愈的光的金字塔可以用来帮助你们释放过去的伤痛。

它使你们在不受语言的扭曲下清理情绪体或感受体层面上思想的念相。在乙太星光体的场面上，它清理附着在你们乙太星光体上的负面元素。

当你们将这光的金字塔以顺时针的方向旋转时，你们将平衡意识的所有层面。你们的身体将感到精力充沛。

**静心冥想与上师们的讯息** #1

**进展与大我**

将所有层面的自我集中到前额之后，随着静坐次第进入冥想中。肯定自己与智慧、真知、真理是一个整体，释放所有否定你们的创造与内在渴望的思想意识。光在被引导中，进入你们所有层面的自我。你们正释放储存在动力磁场与磁力磁场中的伤痛与种种情况。

当你们肯定自己身心的完整时，你们便在整合中。让这能量的治愈元素在你们所有体系中流动，释放虚妄的感受与理念。

语言往往是真理的障碍，因为语言是某种想像的投射，它扭曲整体意识的概念。你们存在中的天使层面是理解的，清晰的，指引的。它保护、提升并引导光的能量进入你们存在的四大元素中。

当你们在光的金字塔的能量中运作时，你们不仅提升自己思想里的沉重意识，你们也同时在化解群体意识里的负面思想。

当你们来到这能量的高原时，我们再度认知你们的心识与灵魂。要知道，天界的每一次元，都是一方国土。

经由频率的提升，你们来到这第六次元中，这是天使活动的层面。然而，这些次元仍不是已臻致绝对完美的层面，许多不同程度的完美仍有待完成。在这时刻，感受你们正放大灵魂意识中的天使存在。

灵魂是天使自我的化身，身体是灵魂欲望的表达。这意味着人类是依造物主的形象而创造的。当较低体系中的自我能从痛苦的、扭曲的，以及制造因果的起因系统中超脱出来时，所有层面的合一便自然降临。在这途径上，你们一路走过许多光的意识层面，每走过一个层面，你们便更具化解较低自我在地球层面上制造负面因果的力量。

亲爱的学生们，感受自己正进入学习的圣殿中，并看到灵魂在古往今来的活动中所累积的经验；看到许多出现在自己生命途径上的原型。如果所呈现的影像是扭曲、痛苦的，要知道那些也是在特定的时空中所需经历的。

从动物性的活动到目前较为完善的心识状态，人类是经由许多不同的躯体，不同的形式与不同的生命表达而进展的。当身体在进展的过程中更健壮时，便更能反应较高自我的形象。

感受光的频率渗入自我意识中可能性的层面。感受附着在这些意识上的恐惧与否定都已释放。感受较低自我的动物性与毁灭性都在这灿烂的橘色之光中化解。感受恩宠与宽恕的宇宙法则经由基督圣灵降临世间。

基督意识的力量将化解个性自我对既往之事物的执着。经由宇宙意识或基督意识，你们得以从中超脱因果的轮迴。接受并体验这爱的触及。 进入静默中。 在静默中引导光的能量经由光的网络进入地球。让天使自我引导思想与觉知进入需要光，需要清理与净化的地方。你们所传递的能量越多，它所彙集的力量便越大。

当你们的觉知回到身体的意识中时，将你们的意识带入光的金字塔的架构中。你们是制作人、是导演、是催化剂。在这光的金字塔中，看着自己被治愈的能量所触及。将所有在你们生命中需要整合，需要清理的错误理念，以及处于矛盾与愤怒中的人，都带入这光的架构中，观想他们从因果的纠葛中释放出来。祝福每一个人，看着光与天使层面的自我与他们同在。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

你们知道自己正在进展中，你们的灵魂正朝着较高次元前进，为进入宇宙心识做准备。但是，要知道，这样的时刻只有在你们已完全释放、完全无私，并且心识完全与大我融合时，才会到来。

不要衡量这运作对你们意识的衝击有多大，你们是群体中的一部份，但是，你们与无数光明的存在是融合的。如果你们能看到光的浩瀚无垠，以及触及你们的光的存在们的巨大能量，你们会为之感到敬畏。

你们都曾体验过与指导灵、教师、上师们之间的沟通。在这内在次元中，一些已克服所有人性弱点并具教导意识的较高存在，以他们的爱环绕着你们，协助你们将人性意识转化成具有基督意识与觉知的存在。

我们很难让你们理解基督之光的真实含义。但是要知道，这精神在所有的存在中运作着。任何具有生命的存在，无论是在地球上，或在其他次元中，内在都知道自己是由神性智慧，也就是基督圣灵所孕育的。这神性智慧被认知为宇宙心识，即创造一切事物，并存在于所有事物中的造物主。

你们或许听说过，你们低于天使层面。然而，要知道你们存在的意义，比你们所认知的要深远。你们的灵魂具有渴望与这基督精神融合的本质。

当我们在这内在圣殿中聚合时，我们引导能量清除地球上，尚在沉睡的人们心识里的浑沌与无明。要知道，在通往光明觉性的途径上，每一个灵魂都有它独特的学习课程。

一切痛苦只是为了提醒你们，你们的意识已在这地球次元中制造许多不和谐的活动，这些又造成许多对自己与对别人的伤害。你们所感受到的痛苦来自于你们理性体、情绪感受体上的不平衡。

不要以为你们在知识理念上瞭解宇宙真理，就能解脱，并进入完美的和谐中。因为你们内在的心灵将仍不断地追求那明心见性的时刻。

当你们的时机成熟时，当你们与大我完全融合时，别人看着你们，便知道基督圣灵存在于你们每一层面中。

现在，引导这灿烂的橘色之光进入光的网络，进入地球行星，进入地球人类的心识中，将陷入在错误理念中的黑暗心识提升出来。

放下分裂的感受，让橘色之光的元素为所有人类带来扩展的意识。将你们的方向、心识与势能整合，并朝着受到指引的区域移动。

要知道，在地球行星上，没有不需要被提升的人；在个性自我中，没有不渴望或不需要以光来恢复生命活力的灵魂。因为，灵魂在自己与人类群体错误的思想与认知的势能中，身体是沉重稠密的，心灵意识是封闭麻木的。

进入这些被召唤者的心灵深处。当你们唤醒其他灵魂时，你们将经由某些特殊感受，或经由身体的脉衝而得知。以光环绕他们，祝愿他们在祥和之中，并继续前进，让光成为治愈的泉源。

当你们感到自己的意识回到地球频率中时，不要让情绪影响你们的思想。情绪体往往因吸收了地球浊重的频率，致使你们的身体受到干扰。因此，放下较低体系的自我，让较高自我在完全客观的势能中、在光中、在觉知中运作。这种内在运作所产生的原动力，将能转化毁灭性的势能。因此，将焦点放在这治愈与回复生命活力的能量中。

许多工作需要完成，在内在次元中，没有时间的概念，但对一个个体或一个群体灵魂的整合而言，它是有时间性的。许多灵魂团体让自己成为光的载体，投入在将合一的神性意识带入地球的运作中。这些存在们已完成净化与入门的过程，他们的身体已提升成为更细緻的元素。光的元素愈大愈纯净，思想意识的力量也就愈大。因此，在你们的运作中，成为能量倾注的焦点，净化你们周围的磁场，及所有的体系是非常重要的。不要认为自己的能量微不足道，你们是放大这能量，净化所有次元的巨人。

现在，呼唤所有光的学生来到这能量磁场中，感受每个人都在清晰的真理中。

当你们做好回到身体的准备时，释放每个人回到他们自己的途径上。将能量落实地球。进入和平中！

### 3-8课 粉红色之光

**圣爱之光，无条件的爱，平衡与完美**

> 金字塔的运作
>
> 动力磁场：金色之光
>
> 磁力磁场：银色之光
>
> 底面磁场：粉红色之光
>

**转化功能与目的**

在身体的层面上，它清除沉淀在细胞、器官与各组织里的杂质。 在情绪体的层面上，它释放挫败与不稳定的情绪。 在感受体的层面上，它清除不完美与微不足道的感受。 在理性思想体的层面上，它释放混淆与茫然。

在乙太星光体的层面上，它减缓气磁场的干扰，并治愈尚存留在乙太星光体磁场上对既往的记忆。

将这光的金字塔的能量架构以顺时针的方向转动，可以恢复你们的平衡、和谐与宁静，带给你们智慧与和平。它使你们在意识的重生中，将较高自我的完美实现在较低的次元中。

将这光的金字塔的能量架构由动力金字塔转成磁力金字塔的运作如下：

把金色之光放在左边，银色之光放在右边，粉红色之光放在底面。体验这金字塔，看看你们的能量磁场是否有所不同。

磁力的光的金字塔的架构，将帮助你们清理左脑与身体左边的感受，这些感受可能因过于疲累，或因戏剧化人生互动的人际关系，而使你们感到精疲力竭。这磁力的光的金字塔的架构，将使你们从挫败的感受中回复原有的平衡。它促使你们为自己创造更有序化的生命，并对自己的思想与行为有更大的觉知。

**静心冥想与上师们的讯息** #1

**神圣之爱与人性之爱**

再一次地将深藏在意识自我记忆中的负面感受与痛苦带到光中。肯定自己内在阴性与阳性磁场的能量在融合中。祈求真理的启示，并接受个人成长的至高方向。

体验这频率的扩展，将它们导向身体的细胞与器官。肯定自己正回复受造时的初始面貌。在成长中，你们正回到你们受造时所被赋予的潜能。你们正在突破恐惧的侷限、愤怒与痛苦的感受。你们像是火中再生的凤凰，从自我毁灭的灰烬中转化成为光的意识，体验着全新的表达。释放所有的沉重与痛苦。进入这合一的宁静中，进入光的圣殿中。

感受自己的心识与光的存在们经由光的网络共同翱翔着。当灿烂的粉红色之光被导向地球时，观想地球的理性思想体在光的环绕中。观想人类群体的身、心、灵都在这圣爱的环绕中。观想圣爱的精神正衝击地球层面的意识，感受圣爱的完美使一切不完美的事物成为伟大的创造经验。

你们将发现这内在次元有着千百万种光的形体，有三角形，四角形、金字塔形、以及各种几何形体。每一种形体代表不同光的元素与频率，每一种形体在特定时空中，都有不同的目的。

在这粉红色之光的运作中，你们将看到能量形成一个多面的鑽石形架构。爱是流动的势能，爱的完美秩序呈现在创造表达的不同层面中，它无法被固定。然而，它整合所有层面，使人类的精神与灵魂，进入完美的秩序中。你们目前尚无法全面瞭解它的元素本质。

在人性情感层面上的恋爱，使你们的身心产生震动，然而，这种爱的认知，来自较低自我的经验。你们在这层面上所体验的是肉体的衝动，往往情绪意识遮蔽了理性思考。因此，恋爱在圣爱的整体经验中，有如一颗微小的粒子。

当你们超越人性层面的恋爱经验，将焦点放在成长，分享，沟通与身心的完整时，往往使你们更能体验那超越人类经验的圣爱力量。它是一种自有本有的存在。这时，你们的内在便能体会到神性自我、光之子、人类进展的守护者、基督意识的力量。

再一次感受那来自灵魂的频率，以及来自众多探索光、真理、智慧与爱的意识者的频率。观想这股圣爱的波涛以振奋人心的力量，为所有人类带来平衡、正义与秩序。凝定在这视野中。 你们可能会问道： 我如何知道爱呢？ 我如何知道真理呢？ 我又如何去除信任的恐惧呢？ 我们说： 你们必须全身心地以整个灵魂来爱，经由视野与思想体验那真理之源。 儘管许多个性自我在生命的体验中摇摆动盪，似乎毫无忠诚可言，你们仍然要相信每个灵魂都在自己的途径上迈向光明。这种至高形式的爱就是全身心的爱；就是从自我迈向全知、全能、全在的造物主。其他的一切都只是遮蔽内在光明的罩纱。

当你们回到内在智慧的圣殿中时，感受光的委员们的存在，感受他们的能量。 在这级次中的这一课，你们所要学习的是识别你们的愿望、目标、动机与爱。 当你们准备好回到身体的觉知中时，将能量落实地面。进入和平中！

**静心冥想与上师们的讯息** #2

虽然我们从这灵性的次元中与你们说话，我们非常瞭解你们所面临的改变，以及即将来临的变革。你们每个人都可以让这爱的光芒进入你们的本质，使你们的灵魂恢复与圣爱之间原有的连接。

向一切即一更进一步的觉醒，使你们在许多方面受到影响。你们的身体对别人的频率与发生的状况有着更敏锐的反应。这使你们在灾难、恐怖事件发生时，很难保持身体的平衡。然而，你们的身体可以成为转化并让更新的意识成为治愈之源的载体。

亲爱的学生们，这即是关键。当光在你们之内流动，当能量触及你们的每一层面时，只要把焦点放在平衡上，认知爱无所不在，它存在于友谊中，存在于你们周围的一切事物中。爱来自光的源头，并带给你们所需的指引。

现在，观想光的金字塔的架构内充满着灿烂的粉红色之光，爱的元素在你们内在的每一层面。它触及你们身体的每一细胞，你们意识的每一层面，带给你们新的秩序，新的觉知与新的平衡。当你们汲取这能量时，感受并知道光正在提升你们所有的事物。

许多尚未觉知到自己已离开世间的生命体〔存有〕，往往在疑惑中迷失了灵魂的方向。这为地球带来很大的衝击，这对地球及心灵较为敏感的人之身心，思想情绪都形成一股沉重的频率。

你们的运作将影响未来许多世代。因此，观想自己在圣爱的环绕中，圣爱的宇宙意识将使你们以新的视野来看一切事物，并成为提升你们灵魂旅程的一部份。这是可以实现的，它是一种实相，一种召唤，它本应如此的。

无论是个人或群体，都可以感受到它对你们思想的衝击，因此，在这时刻中，感受这爱的光芒，引导它进入需要它的地方。

感受这金字塔充满着金色之光、银色之光、粉红色之光，你们置身其中。将需要这能量的人带入其中，观想他们正接收这完美的爱。

接受这爱，释放恐惧……，释放愤怒……，释放排斥。放下理性的分析，这些都是你们对接收光的障碍。 一段时间的静默…… 现在，感受这圣爱被引导进入每一个打开心识接收它的人。与这股意识的洪流连接。感受这股能量，这金字塔形式的光的能量，将以各种形式注入地球。感受整个地球焕发着灿烂的光芒，并在完整中。

物质世界不断地在改变着，但是，你们的元素本质是不会改变的，它依自己的轨迹走在不同的阶段中，并以神性意识的光与爱存在着。

因此，不要忘了，一切都朝着新的开始在转化。

让爱的光芒经由你们而焕发，治愈你们的内在，进入和平中。 探索宁静（录自于奇迹课程）

矛盾与和平是相对的两极。当一方存在时，另一方便无法存在；当一方跃动时，另一方便沉睡。

对好战者而言，和平是不可能的。对爱好和平者而言，和平是必然的。教导和平，你们自然必须学习和平，因为你们无法教导你们尚未理解之事。

你们的职责不是寻找爱，而是探索并找出你们在自己之内所立的障碍。你们无需向外寻找真理，但你们需要具备洞见虚妄的能力。

无论幻像以何种形式出现，皆来自恐惧。任何想以另一个幻象来取代原本的幻像，以消灭恐惧的企图终必失败。

如果你们在自性之外寻找爱，可以确定的是你们的内在心识必有黑暗之处。和平永远不会来自于对爱的妄念，它只能来自爱的实相。如果你们对爱的涵义有着隐约的一瞥，你们的进展已无以衡量，你们的自由已望之在即。

不要将任何人从你们的爱中剔除，否则你们的内心将有一块圣灵无法降临的黑暗之处。这意味着你们也将自己排除在治愈的能量之外，因为无法付出完整的爱，便无法获得完整的治愈。 只要你们的内在有一丝恐惧破坏了对爱的迎接，爱便无法进入。

你们的内在之中有一完美的和平之地。在其中，没有不可能之事。在你们之内的这块地方，便是上主所在之处。

所有的愤怒不过是企图使别人感到愧疚。疾病是愤怒在身体上的发泄。

儘管自我以各种不同的面貌出现，它都是出自同一理念。不属于爱的，除了恐惧之外，别无它物。大无畏的觉知存在于你们的心灵之内，只是你们未能觉知它的所在。当你们愿意面对恐惧时，便能即时发现没有什么需要恐惧的。

如果你们知道是谁走在你们身旁，恐惧便不可能存在。

如果你们无法倾听主的声音，那是因为你们选择不去听它。

你们的态度，你们的感觉以及你们的行为，显示你们所听的是小我的声音。

小我，按字义来说就是恐惧的思想。在这王国里，小我无情地掌控一切。并且为了维护自己心识里那小小的片段，导致你们无法意识到整体，你们所能看到的，只是整个太阳的一丝微弱之光，或是大海中那几乎无法察觉的微小波浪。你们可曾想过，这小小的思想、这小小的幻觉，是如何地孤单与恐惧，是如何地将自己与宇宙隔离呢？

愤愤不平、怨天尤人是让小我掌控你们的心。没有人可以真正批判小我，然而，当两个以上的人聚合在一起探索真理时，小我的不满便无立足之处。

散乱的小我似乎是你们学习的干扰。但是除非你们赋予它力量，小我没有迷惑你们的力量。

爱与愧疚无法并存，接受一个就是否定另一个。

当你们感到愧疚时，是你们的小我在做主，因为只有小我能体验愧疚。只要你们相信自己有愧疚的理由，它便永不止息。因此，你们必须理解愧疚永远是愚蠢与无明的。

无罪之心不会受折磨。健全的心智才能治愈身体，因为它已获得治愈。健全的心智不可能产生病痛，因为它不可能伤害任何人或任何事。

你们没有疲惫的能力，但是你们有使自己厌倦的能力。无止境地批判与扭曲，确实可以使你们精疲力竭，无法忍受。

若你们攻击别人的错，最终你们所伤害的是自己。当你们攻击自己的兄弟时，你们无法真正认识他们。

可以确定的是，你们所攻击的，正是你们所恐惧的。

你们兄弟的价值超越你们所能评估的。 宽恕是通往上主的道途，除此之外，别无它径。

攻击若不是全面停止，便是一点也没停止。

面对使你们骚乱不安的情况时，对自己说：我可以换个角度来看这件事。

治愈是释放对觉醒的恐惧。觉醒的决心反映学习的决心，因所有的治愈均源自于以爱取代恐惧。

与其祈求被宽恕，勿宁祈求让你们知道如何宽恕，因为你们的宽恕早已完成。

你们渴望安宁吗？宽恕提供安宁与和平。

你们渴望快乐吗？你们渴望拥有一颗宁静的心、一个明确的目标、一种可以转化世界的完美吗？你们渴望不受干扰的宁静、不受伤害的温柔吗？你们渴望那深沉稳定的安适，那完美的、永不被搅乱的安宁吗？宽恕将为你们提供这一切。

宽恕并释放过去的一切，因为它已消逝。上主没有所谓的宽恕，因为祂不曾责难。只有责难，才有宽恕的必要。

在你们的世界中，宽恕是极其需要的。只因你们的世界是幻觉的世界。实践宽恕的人使自己得以从幻境中解脱；不愿宽恕的人，便与幻境牢牢地束缚在一起。

宽恕是打开快乐之门的钥匙；是你们探索和平的答案；是使看似失去理性的世界具有意义的钥匙；是在一举一动都似乎充满威胁之处，获得安全的关键；是你们追求宁静与和平的法门。 宽恕解答所有的疑问。宽恕终止所有的疑虑。

以正确的眼光来看待一切事物，它便成为治愈的机缘。治愈是心灵融合为一的结果，就像疾病是由分裂而来。

奇迹是自然发生的，就像爱是自然表达的。真正的奇迹源自爱的启发。这意味着所有源自爱的事物均是奇迹。

在地球所有的角落中，最神圣之处是将古老的憎恨转化为当下的爱。

只要在宁静中。放下你们为自己以及上主所贴的标籤，放下你们所学来的对世界的理念，以及对自己所持有的影像。放下对是非善恶的思想，放下一切，无所执着。忘却这世界，忘却这课程，空着双手来到上主跟前。

奇迹是什么？奇迹是修正。奇迹既不创造，也不真正改变任何事物。它仅仅是看着浩劫之后的荒芜，提醒自己眼前所见皆属虚幻。

再生仅仅是心识再现本有的曙光。这是上主亲手创造的，因此它永远是真实的。

当心灵中只有光明时，它的光明照亮四周，并扩展至其他黑暗的心灵，将他们转化成为庄严与宏伟。

当你们悲伤时，要知道本不需如此。沮丧来自于认定自己是被剥夺的，是匮乏的。然而，除非是你们的决定，你们无法被剥夺，先记住这点，再做决定。

通往上主的旅程，仅仅是真实自我的觉醒。这是一个没有距离的旅程，这点不曾改变过。在上主的心识里，每个人都是无法取代的。如果你们离开自己的岗位，无人可替代，它将一直空到你们回来为止。

「心」涵融一切，无远弗届。它在你们之内，你们也在它之内，除此之外，别无其他。事奉圣灵的心是永恒无垠，超越时空，不受任何偏见所束缚，具有实现任何它所被要求之事物的力量。

因此，攻击无法进入这样的心识，因为这颗心已给了爱的源头，恐惧无法进入一个与爱连接的心识中。一个生活在纯净与爱中的人，安住于上主之内，毫无恐惧。

不要在自身之外寻找，它无处可寻。天堂无法呈现在不能接受和平的地方。你们崇拜的偶像无法回应上主的呼唤。当偶像破碎时，将使你们悲歎哭泣。你们无法找到可以替代祂，又使你们安宁喜乐的回答。

不要在自身之外寻找。所有的痛苦纯然来自枉然的探索，你们却仍然坚持要找到它。你们所要的是证明自己没有错，还是那永恒的喜悦？认识真理，而不是在自身之外寻找真理。

你们所见映照你们的思想，你们的思想映照你们选择所要看的。

不要在自身之外寻找。探索意味着你们内在的不完整，意味着你们恐惧面对自己的荒芜。你们自身之外，没有任何事物，这是你们最终的课题。

看着你们的神性之爱，你们将处处见到祂，因为祂充满着每一个角落。唯一能导致痛的是你们的思想。没有任何在你们心识之外的事物，能以任何方式伤害你们。没有任何你们自身之外的事物，可以使你们沉沦或带给你们烦恼。除了自已之外，没有人可以影响你们。世上没有任何事物具有使你们生病、哀伤、懦弱或失败的力量。具有掌握一切事物之力量的是你们，只要你们能认知自己是谁。

你们深沉的内在是完美的，并已准备好以灿烂的光芒来照亮世界。它将治愈所有的悲伤与痛苦，恐惧与失落，因为光的完美将治愈那些以为这一切都是真实事物，并执着于这一切事物者的心灵。

当你们愿意倾听时，圣灵的声音是宏亮的。然而，它不会过于大声，因为那将妨碍你们选择的自由。圣灵的意识是复原而不是破坏。

当你们能感受到圣灵陪伴着你们的旅程时，你们便能瞭解事实上没有旅程，只有觉醒。

上主的和平是我唯一的目标，是所有生命体〔存有〕治愈的希望，是我探索的终结，我的目标，我的功能以及我的生命。爱将进入任何渴望祂的心灵中，但必需是真正的渴望。

对上主的回忆可以在选择忆起祂，并放下控制欲望之人的心灵展露曙光。无法控制自己的人，将无法掌握宇宙。

对上主的认知即是对自己的认知。在上主与祂的受造物之间，没有分裂。

探索光的人只不过是蒙住自己眼睛的人。光已在他们之内，明心见性纯然只是认知，而不是改变。

对上主的回忆只能发生在宁静的心灵中。它无法降临充满干戈与矛盾，无法领悟永恒之温柔的心中。

你们有选择超越凡俗思想的自由。这世界无法为你们的探索下指令，除非你们给予它这力量。 你们会看到什么？这是你们的选择，只是不要忘却看的法则。

你们所看的是你们内在的感受。如果你们存着憎恨之心，你们所见的将是一个可怕的世界。如果你们感受上主的爱在你们之内，你们所见的将是一个充满爱与祥和的世界。

再也没有比涣散的思想具有更多的矛盾。宏观的觉知不会是空洞涣散的。你们的每一个思想如果不是真理，便祇能是虚幻。不是彰显真理便是增长虚幻。诱惑只是对增长虚幻的渴望。真理不与虚幻对立，只是虚幻自身会产生纷争。

没有虚幻，便没有恐惧、疑惑与攻击。真理一旦降临，痛苦便结束。

爱等待着你们的迎接，真实的世界一直等待着你们的迎接。

再生是让既往消逝，也不谴责眼前事物。记住没有巧合之事，改变也不在上主的计画中。你们在时空中的跨越不是随意的旅程。在正确的时间中置身于正确的地方是唯一的可能。

「当下」是这世界所能提供给你们的最接近永恒之处。

批判与谴责并不存在，除非你们将它背负在身上，你们将看到自己是自由的。

以欢喜之心来看当下，因它是永恒的真理。一切治愈就在它之内。

当你们学会不以先入为主的眼光来看每一个人时，你们将能从所见之中学习。

过去的事物无法为目前的事物制造阴影，除非你们害怕光明。并且选择让黑暗遮蔽你们的心，使你们无法看到你们兄弟的实相。

当每一时刻都是清晰时，恐惧便不存在于当下。而过去与未来皆不存在。

除了当下之外，何时是认知真理的时刻？因此，就在今天，就在此时此刻，我们来检视什么是永恒。过去的已过去，未来只是想像。所有顾虑只是某种防卫，别无其他。

只要你们认定身体是你们，就不可能获得自由。身体是侷限的。谁能在一具躯体内找到自由呢？只有当心识不再认为自己是一具身体时，才能获得自由。

与真理或与虚幻融合的选择在于你们自己，只要记住选择其一，便必须放下另一个。哪一种选择会带给你们美丽与实相呢？选择在于你们视那一个更具价值。是掩盖丑陋的罩纱呢？还是美丽的火焰？是愧疚与恐惧的世界呢？是真实的世界？还是虚幻呢？是奴役呢？还是自由？

恐惧导致谴责，爱给予宽恕。宽恕去除恐惧所制造的，使心识回到上主的觉知中。因此，宽恕堪称救赎。意指幻境消失。当你们感到需要捍卫时，你们便认同幻觉。

交託的人自然具有耐心。没有任何已产生或尚未产生的结果，能令他们感到恐惧。

上主在你们之内，你们的完成在祂之内。没有偶像可以取代祂的地位。不要仰望偶像，不要在自身之外寻找。

我们所实践的是古老的真理，在幻觉统治世界之前，我们便已有此认知。每当我们说：「上主是爱，因此我也是爱」时，我们便在提醒世界走出幻境。

我为自己所见负责。我选择自己经验的感受，我决定自己所要完成的目标。所有看似发生在我身上的事，是我要求的，我也收到我所要的。

当你们不在全然的喜悦中时，是因为你们未能以爱对待上主的创造。

无论你们所遇的是谁，只要记住，这是神圣的相遇。你们在他们身上所看到的，便是你们在自己身上所看到的。你们如何对待他们，将如是对待你们自己。你们如何想他们，将如是想你们自己。永远不要忘了这点，因为你们如果不是在他们之内看到自己，便是迷失自己。

单独存在时我什么也不是。我的每一思想言行，都在教导所有的存在。

你们所教导的，就是你们所学习的。这是事实，不要忘了，你们所教导的，将如是教导你们。

不要教导任何人成为他们不想成为的人。只要你们的感受仍然存在，你们的兄弟便是一面反映你们自己影像的镜子。

你们所教导的每一件事，都是你们在学习的。只教导爱，理解爱是你们的，你们即是爱。只教导爱，因为你们就是爱。

你们的职责不是改变你们的兄弟，而是纯然接受他们。当爱是唯一你们所要的事物时，你们将不会看到其他事物。

将你们的心驻足于给予而非获取上。不要忘了你们所付出的，正是你们给予自己的。理解给予的人，必然对牺牲理念感到好笑。

我祝福世界，因为我祝福我自己。没有人可以给予，除非自己拥有。事实上，给予证明拥有。

人人都知道你必须先拥有，才能给予。这点无可置疑。

幻觉的世界宣称给予是失去，事实上证明给予只会增添你们所拥有的。

你们曾接到许多讯息只是你们未曾倾听。我向你们保证，它们仍然在等着你们。

### 3-9课 紫水晶之光

**勇者之光**

> 光的金字塔的运作
>
> 动力磁场：金色之光
>
> 磁力磁场：银色之光
>
> 底面磁场：紫水晶之光
>

**转化功能与目的**

紫水晶之光的频率对清理病毒有极大的功效，它帮助你们治愈身体上的疾病。它能帮助你们解决自己深沉内在及与他人之间的矛盾。

往往我们不知道自己内在的衝突与斗争有多深。很多我们已不记得的事却仍深藏其中。然而，那痛苦的印记，却成为我们无法控制的愤怒的根源。因此，紫水晶之光像和平勇士般地为你们带来和平的解决之道。它不会在一夜之间显现，但是它会在过程中慢慢显现，你们会发现自己越来越不会那么地剧烈，或那样地具毁灭性。这种内在的清理，在开始时，你们往往不会注意到它的效果。

这光的金字塔的架构将转化缠绕在理性体层面上的旧有矛盾及未解决的思想疑虑。在情绪、感受体的层面上，它将未完全清除的愤怒与矛盾的感受，及一些导致身体产生痛苦的执着带到表面上，以便获得清理。这光的金字塔可以减缓焦虑的感受。当你们的清理过程变得似乎是过于激烈时，这光的金字塔可以使你们的频率平息下来。

这光的金字塔的磁力磁场为所有的较低体系带来和平。你们因无法控制的情况而产生内在矛盾时，你们可能会对周围的人或事物感受恼怒、心烦或有着挫败的感受。在这光的金字塔中静心冥想，将帮助你们释放这些使你们身心不适的思想与感受。和平只能在你们处于当下的满足中降临。

**静心冥想与上师们的讯息** #1

**从矛盾到和谐**

让这灿烂的能量清理并净化愤怒与敌意。将这些感受带到光中，让混淆的思想与分裂的感受在这频率中消失。释放那障碍你们的视野，使你们无法看到真实自我的影像。感受自己在灵性层面上，及对自己真实身份的觉知已受到肯定。体验这能量清理了恐惧、矛盾及对自我的疑惑，这些疑惑是隐藏的，使你们无法领悟真理的障碍。放下，让光带给你们清晰的思想，心念与领悟。

将你们对自己真实本质之至善意愿的抗拒释放到光中。释放自己不够完美的恐惧。感受自我的觉知正体验着自己是一个光体，感受那环绕着你们整个存在的光的彩衣。体验自己与指导灵、教师们的融合，感受净光兄弟的上师们灿烂的光体。

再次感受光的频率带给地球层面的提升与转化。许多光的形体存在于宇宙元素中。能量形体像是小小的原子，每一个光的层面都有它特定的组合与功能。

每种架构都以三角形及金字塔形为基础。这些特定的结构是所有能量的基础。即使在光的最小的微粒子中，你们都会发现它的结构所呈现出的是三角形、金字塔形、圆形以及不同的几何形体。

当你们启动紫水晶之光，并引导它进入光的网络时，你们将发现这流动的能量，正清理着许多矛盾。它将一些事情激发出来，以便使之获得解决。在相互对立的势能转化成和平与互惠之前，矛盾的状态必须先引发出来，以便在因果的平衡中从事地球的清理。在这时刻，地球正接收放大的紫水晶之光的能量，以便将渊源已久的部落种族之间的矛盾引发出来。

战争或战争的传闻与这放大的紫色之光及紫水晶之光的能量有关，它将平衡国与国之间的因果，以便加速地球的清理。

你们作为光的行者，将成为这频率的引导者与治愈者。经由你们的运作，地球人类的思想意识将更快速地达到较高的宇宙意识。因此，在这频率中运作的每一时刻，你们都在将能量带入地球层面及人类的思想意识中。在你们为地球释放与转化而引导能量的同时，你们个人的本质也将获得巨大的提升与转化。

在这时刻，感受自己在一遍焕发着缤纷色彩的光芒中。体验这内在之光，并引导它进入地球上处于矛盾与对立的地区。目前地球上许多国家正在扩大军事设备，导致地球陷入更大的危机中。

观想荣耀与真理带来和平的盟约。感受光的频率环绕着整个地球，整个地球沉浸在紫水晶之光中。

接受人类的心识与理性思想的层面都在这能量的运用中获得提升。「圣灵像和平鸽般地降临」，和平鸽象徵着较高宇宙实相进入地球人类各个种族的内在意识中。现在，在静默中，进入光的网络。

当你们的思想与觉知回到行星中心时，进入内在真知的圣殿中。这是时空的次元中一个确实存在的地方。时空的次元中涵融着许多的圣殿与许多光的意识形态。天使圣团诚如你们的地球，是由不同进展层面的灵魂意识所组成。

净光兄弟有许多成员。光的运作是由默基瑟德天使圣团所引导。默基瑟德天使圣团代表着基督意识。耶稣是基督意识的化身。

晋升的上师（ascendedmasters）是正迈向天使次元进展的灵魂。许多晋升的上师留在光的次元中，成为思想的传导者与指导者。

光的课程以一种简单的模式帮助人类走出稠密而侷限的频率，转化成为更晶莹透亮的频率，为进入较高宇宙实相做准备。

在这静心冥想中，你们的意识正扩展着。你们的觉知进入意识的第三、第四与第五次元中。

这星期的课题是放大与所有存在同为一体的意识。认知众多即一。就像一个大宇宙含盖许多小宇宙，然皆为光与灵性的体现。你们将在日常的生活中获得识别什么是至善，什么是较低频率的能力。

当你们从较高层面经由彩虹桥进入身体的觉知中时，感受在物质次元中的身体正接收这流动的能量，紫水晶之光正放大清理疾病、矛盾、纷争与不平衡的元素。

进入和平中！

**静心冥想与上师们的讯息** #2

**意识里的勇士**

亲爱的学生们！在这次的静心冥想中，你们将体验进入心灵更深更具体的层面，它深入的程度是依你们开展的阶段而订。

意识里的勇士是你们个体化自我的一些层面，为进展、成长与显化的准备而探索。

你们都是光的勇士，这勇士的能量破除对改变的抗拒。作为一个勇士，将思想的焦点放在接受较高自我所赋予的使命上，放在成为一个没有矛盾、否定、抗拒与痛苦的入门途径上。要知道你们所选择的途径是喜悦之道，是经由光、爱达到灵性的进展，是一条面对自己的抗拒与恐惧之心灵冶炼的途径。

和平是接受既定的事实，是知道一切事物都有它週期性的变化。和平是接受内在的指引让爱的意识具体显现。

你们镭射般地的内在之光解开使你们产生抗拒的恐惧，以及在多生累劫的生命中所制造的因果。虽然你们已走过许多净化的过程，在你们心灵的深处，仍有许多需要净化的影像。

我们帮助你们看到一些过去的影像，以便使你们继续朝着正面的目标前进。不要害怕你们心灵的渴望，不要害怕你们意识里的欲望。

要知道，欲望是使你们将思想付诸行动的燃料。如果没有欲望，火焰便会熄灭，自我便陷入在冷漠与怠滞中。内在心灵的入门，将带领你们体会自由、完整与恩宠的生命活动。

勇者之光能量的火焰，全面地显现在与这课程有着连接的人的内在心灵中。这种连接个别地反应在某些层面上。

在通往明心见性的途径上，你们会走过一个化欲望为释放的高原。你们尚未准备好进入没有欲望，无我的意识层面。你们正进入展开个人欲望的阶段。不要对自己的欲望感到恐惧，不要批判自己的欲望。不要认为欲望是不利于你们意识进展的，你们需要瞭解的是，它只是一种表达的工具。

当勇者之光的能量火焰般地在你们之内燃烧时，我们祈求你们的灵魂在这一生所要表达的欲望与职责的觉知，能在你们所有物质层面上激发出来。所有人性自我之内的影像，无论它令你们感受到的是被迫害、被否定、受到侷限，或是因潜意识里的愤怒而产生的自卑感或窒息，现在都将它释放到光中。

如果你们的细胞意识仍储存着死亡的影像，对虚妄与空无的恐惧，释放它们。在细胞内，在人类身体的所有层面上都能觉知并理解真理的本质。如果细胞意识对真理与智慧仍有着反感，让它在光中获得全面的清理。

如果你们害怕因地位与权势而需负起领导的责任，将这恐惧释放到光中。如果你们害怕要面对灵魂所设定的欲望，将这恐惧释放到光中。愿能量之剑，光的力量在开展与放大中，进入你们身体的每一层面。

如果在你们的意识中，有不纯净的思想理念，将它释放到光中。

如果有任何批判成为你们自我开展的障碍时，将这恐惧释放到光中。如果潜在的，深沉的恐惧已僵化你们的意识，使你们无法表达和平与喜悦，愿光将它清除。造物主在你们之内，你们将进入对内在的渴望的全面觉醒。

当你们内在的各个体系都在光的频率中提升时，当你们内在的灵性向光的正面活动飞跃时，当你们的身心灵都进入完整，成为一个神圣的存在时，你们所焕发的光明意识，将为你们的存在带来爱与喜悦。

现在，每个人将焦点放在自己的意识与众多光的存在的融合上。将这能量带给能听闻，能接收并回应你们灵性的爱与喜悦的人。

当你们的冥想结束时，把觉知带回身体自我中，并将能量落实地面。

**静心冥想与上师们的讯息** #3

个人之命运的内省 成为自己思想与心识的主人，成为自己命运的主人。 我们再一次地进入行星中心点，并与内在存在之光共同进入内在次元的智慧、真知与真理的圣殿中，使你们能感受、理解并体验你们的频率在行星层面的融合。如果你们能确实看到现在的情景，这些光的明亮与辉煌，将令肉眼感到眩目。

你们像流星般地进入较高自我的中心点。在这些中心点之内，你们与光明的觉者融合。这些存在们以他们的觉知启发人类的思想及动机。进入凝定中，以便在静默中得知你们自身存在之内的真理。

这是你们解决人类内在矛盾的时刻。只要你们放下沉重的频率，你们便能体验到这觉知的层面，是如何地美丽，你们在其中是如何地扩展自身的领悟。

无论是在灵魂层面或物质层面上，你们一直受到指引；你们被引导着运用这些频率，发挥它最大的效益。现在，经由你们与内在灵性的沟通，你们已逐渐理解到自我的面貌，现在是开始掌握光与静默的时候了。

上师们能从内在的灵魂中看出你们的心意识及思想目标，并将它们的实相带出来；上师们能协助你们清理较低体系中混浊、沉重的频率，但是，最终你们必须有识别什么是你们真正的潜在能力，什么是你们的生命目标与内在的驱策力，并清除使你们无法达到圆满的内在矛盾。现在，放下自我，让内在之光引导你们的意识，以实现你们至高神性自我的愿望。

现在，在光的圣殿中，在凝定与静默中，看着你们内在心灵的迴盪。为了将一切事物带入完美的意识及正确的行动中，这是化除你们内在矛盾的时候。上师们的爱，在你们的日常生中，以及你们内在最深层面的思想中流动着，触及并提升你们每一个人。但是要知道，是你们自己必须将灵魂的需求与渴望付诸实现。

你们所面对的每一影像，都是你们自我中的一个刻面，没有人能比你们自己更清楚地感受到自己的影像。这些影像呈现在你们面前时，不要询问为什么，而是要审视它们，并决定什么是真理，是光，是你们的至高心识。

摒除一切对立与障碍，因为你们正在经历着地球迈向光的转化时期。在这学习的圣殿中，你们有回顾你们地球经历的机会。要记住，生命是一个持续的，经由许多不同表达的旅程。

因此，质疑你们心识所浮现的是什么，只要知道，它们是你们内在的灵魂频率，是你们的阿卡斯克记录。让这些影像在静默中呈现出来，并以放大的智慧看着它们。

当你们在行星层面上，专注在这紫水晶之光的频率中时，感受你们的心识在光的网络上翱翔，并进入地球。让战斗的势能，矛盾的意识浮现到表面，将它们带入光中。

当你们在网络中翱翔时，将合一、和平与完美带到地球行星上。像音声与光流动般地翱翔着，并知道，一切事物都在完美的秩序中。

地球上，充满了战斗意识；人类的知识理念，情绪感受中充满了贪婪、罪恶、佔有欲、权力欲望等意识。而这些又被权力在握的人所放大。

让这勇者之光降临地球，并触及需要从尚未觉醒的意识中释放出来的人。肯定爱将化解任何巨大的矛盾。你们都曾经历过与自己，与他人之间的争战。你们都曾经历过毁灭光明的事件，但在基督的教导中，你们要坚守信念，坚信没有任何事物能将你们与光分离。愿你们在和平中！

### 3-10课 薄荷绿之光

**回复青春之光**

> 光的金字塔的运作
>
> 动力磁场：金色之光
>
> 磁力磁场：银色之光
>
> 底面磁场：薄荷绿之光
>

**转化功能与目的**

这光的金字塔的架构为你们进入新的开始做准备。

在理性思想的层面上，这金字塔的转化功能为你们开启新的思想理念。

在情绪体的层面上，它为你们带来新的希望与回复青春的体验。

在感受体的层面上，你们可能会感到自己释放了许多使你们陷入负面状态的旧有能量。

这金字塔的能量使你们的生命在转化旧有模式与意识活动中，踏入全新的新展望。

沐浴在这能量中，令人感到无比的舒畅。这能量为你们清除道途上的障碍，使你们得以进入更新与改变。

将你们的期待与渴望带入这金字塔，以便将它提升到使你们的生命得以进入至高、至善的意愿中。审视你们的思想、感受与行为是如何进入改变。

每当你们准备好进入这能量时，你们内在的感受似乎也在更新中。经由红宝石之光、橘色之光、粉红色之光、紫水晶之光，这些较为强烈的能量，到了这阶段时，你们已清理了内在许多沉重的元素。当你们进入这薄荷绿之光时，所经历事情似乎轻盈了许多，这特定的光的金字塔是你们在意识进展过程中，歇息调养的地方。你们可能渴望能到林中漫步，登山远眺或到大自然中。有时你们会感到需要到水边，或一个较为安静的地方。

**静心冥想与上师们的讯息** #1

再生、更新与救赎

释放所有矛盾、混淆与焦虑的思想，让光的频率成为思想理性体的唯一体验。让所有较低体系以及你们个人意识的所有层面在和平与宁静中。纯然地让光在你们之内流动着，光不是固定不动的能量。当这能量被心识激发起动时，它便在扩展中进入乙太，进入你们的能量体系。 观想自己身体的细胞与器官组织充满着光。接受身体、心灵与心识的连接。看着自己是一个光的合成物。你们可能感受到一股电流在你们身上流动着。当这股电流变得强而有力时，感受频率的衝击。

观想身体正在接收这股能量，感受所有障碍着你们，使你们无法进入更高理解的负面元素，都被这光的能量所清除。当情绪感受体与思想理性体的层面开始进入和谐中运作时，身体便成为细緻美好的载体。

感受这扩展的频率被引导进入你们身体与意识的磁力磁场上。生命中许多事物是由于磁力磁场的吸引而产生的。成长来自走过相对与矛盾的经验。学习是经由摩擦，融合与客观化而来的。现在，感受这能量进入动力磁场的层面，这是将生命的理想与愿望付诸行动的层面。肯定你们内在的欲望与宇宙神圣计划在完美的平衡中。

当你们感受到这能量在你们身心内外流动时，以片刻的时间体验这频率。进入内在次元的心识中，这是你们学习，并从天使圣团接收转化自我意识的地方。

当这薄荷绿之光的频率被导向环绕着地球的光之网络及灵气磁场中时，它所启动的能量便更为强烈。感受这放大的，强化的频率正治愈地球，及地球上的万物。我们将这灿烂的薄荷绿之光导向所有地球上的生命体〔存有〕，带给他们更新的生命与能量，更新的思想与方向。

现在，将爱带入地球，为地球进入光的纪元与光明意识做准备。我们将能量集中在因抗拒爱而陷入在仇恨与战争的区域，这些区域极需要这转化与更新的能量。

观想这能量进入各国领袖的意识中。祈求光进入政局动盪不安，政府採取恐惧政策的地方，祈求让每一个人都在光中获得治愈。

如我们前面所说的，灿烂的薄荷绿之光是耶稣带入地球的三个光之一，是耶稣的灵魂在地球生命的最后阶段中带给我们的。他的灵魂在返回天国之前，曾为了使人类恢复对宇宙法则的觉知，而重返地球。

耶稣投生地球的那段时期，传教士与信徒身上所背负的教条是如此地沉重，种种负荷，障碍了他们灵性的成长。对法则的错误理解，使这些法则变成教条，并被误认为是灵魂获得救赎的工具。

耶稣理解到这些人为的法则已成为个人与灵魂的负担，因此，他向人们宣说如何从这些障碍人类成长的法则中解脱出来，并向人们阐述圣爱。

在这时代，人类已过于崇尚物质，因此必须对自己存在本质有一个重新的认识。 这薄荷绿之光的能量帮助人类更新所有的层面，重整破碎的结构，使之进入救赎的活动中。地球是一个存在体，观想它与群体意识是和谐的。观想地球在圆满中达到全面的更新。

现在，让你们的觉知经由彩虹桥进入灿烂的银色之光的中心点。体验这能量成为一个光的三角形架构。金色之光在动力磁场上，银色之光在磁力磁场上，灿烂的薄荷绿之光在底层。扩展这光的金字塔的磁场，呼唤所有与你们生命有关的人，呼唤需要治愈与和平的人，以及需要新的成长与新的觉知的人来到这势能磁场中。

在这星期中，你们将发现自己进入新的觉知层面，你们个人的开展与领悟也将进入一个新的阶段。进入和平中，愿基督之光在你们之内并经由你们而焕发。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

问候你们！这是安德鲁。这是个人认知自己存在之庄严宏伟的时刻；这是个人对加速进展有所回应的时候；是与行星意识频率连接的时候。

你们的较高自我选择在这变迁的时代做一个光的传递者，你们的灵魂在你们重返地球生命之前，便已被授予对真理的认知。在你们从物质层面觉醒之前，你们便已有了这种记忆与体验。

在我们说话的同时，在你们意识旅程的这一时刻，你们正对与生俱来的更深的实相产生回应。我们并未提供任何你们的灵魂尚未学习的真理，我们只是再次提醒你们内在的真理与实相。

对实相的觉醒，将在你们所有体系上产生衝击。觉醒带给你们最大的改变是你们对稠密的物质世界不再产生太大的迴响，取而代之的是，对自己灵魂意识中的较高本质产生更多的回应。因此，在静心冥想中，你们可能对身体的感受越来越少。经由这过程，你们与心识更为融合，并与探索着表达与领悟的内在心灵意识有更多的整合。

当你们进入意识学习的圣殿时，你们被熟悉的能量所环绕。你们被带到更接近天使体系的层面中，这层面的存在与声音与你们个体化的自我是连接的。

注入在你们身体中的每一种光的频率，与创造你们的宇宙造化有着密切的连接。在生命被创造的太初时期，细胞就是一个极微的生命王国，在自己的表达中繁衍着。贮存在你们身体与心识中的是你们所有生命历程的记录。

当光的能量在运作中被放大时，你们的体系就开始释放生命历程中的烙印，宽恕与改变的过程，使一些在你们身上的古老记录进入全面的清理中。因此，在清理的阶段中，你们可能会感到茫然，与世俗生活的目标脱节。然而，要知道这只是改变过程中的一种现象。

因此，对自我的进展要有耐心，因为自我在这时候的感受是既与过去脱节，对未来也是茫然的。亲爱的学生们，要认知当下即一切。当光注入你们的体系时，感受身体的细胞意识正治愈你们整个存在。治愈使你们较低体系的动盪稳定下来，你们的身体将开始回复青春。

你们将停止老化的现象，并注意到在地球年岁的流逝中，自己不仅停止衰老，反而因治愈使身体、情绪体、感受体、思想理性体与心灵意识都更健壮，更具生命活力。

地球上许多人已学会如何永葆青春，你们也在这状态中。把生命的焦点放在生命是永恒，存在的当下即是永恒，你们便能找到青春永驻的钥匙。

感受、知道并接受永恒层面的提升与光明。让身体在重建中回复它的青春与活力。

你们的身体是能量的圣殿，你们的频率体系是一个与地球在和谐中活动的元素。观想地球是一个存活的，有生命气息的存在体，与你们的细胞体系是相应的。感受自己与地球是一体的。地球开始回应你们所焕发的光的频率，你们与地球在进展与交流中展开了质的改变。

你们能与所有的生命交流。无论它属于矿物、植物或动物的世界，你们均能以心灵与它们交流。当你们把焦点放在地球是一个具有频率振动，存活的能量体系，它自然会进入平衡时，你们便将宇宙万物皆在井然有序中的意识与能量注入其中。

人类迫切地需要改变生活环境，改变已在进行中。你们将持续引导光，使之与地球的意识融合。

现在，观想你们处于你们所居住之地的中心点，环绕在你们周围的，无论是有生命或无生命的，都接收到这光的频率。你们所投射的是转化并重整思想体系与心灵意识的能量。

你们目前尚无法完全领悟这一切，也无法知道你们何时能完全领悟这种运作的意义。你们将在重复的运作中体验它，直到你们全然领悟为止。

地球行星正处于种种骚动与混乱中，需要众多的灵魂与心识将焦点放在灵性的进展与重整中。伊旬园就在你们之内，在你们的心灵中，只要你们与宇宙法则，与内在光与爱的意识在全面的和谐中。

与宇宙法则分裂即是否定自我是一个有灵性意识的生命，无论在心灵或物质层面的活动都必须遵循宇宙法则。现在这么想着：

死亡被带入人类自我中不是偶然的；它出自渴望理解并平衡阴阳两极。心识的死亡是否定自己与造物主—圣灵之间的连接。

你们与心识、圣灵及宇宙造化是一个整体。你们与造物主是一个整体，你们与本源是连接的。这种连接使你们身心意识完整、健全而美好。你们是改变内在架构，回复青春的楷模。

在这能量的运作中，你们的身体更具弹性与适应力，更能与内在的灵性整合。你们的重整，使你们的身体得以在无恐惧、无悔恨、无痛苦、无否定中经历改变。因此，知道并接受你们的身体及整个存在均回应这带来改变的内在力量；接受你们的分子、原子都充满着光的表达。

二十一世纪的人类，将以类似这样的方式一次又一次地调整自己的身体。人们将以机械引导太阳能，经由高科技以镭射及频率振动来提高体内的频率。但是，在科技尚未达到如此高发展之前，运用你们的心识，引导这能量，并这么想着：

我在回复青春的意识中。

在停止老化的过程中，我从衰退、怠滞与痛苦中解脱。

我的身体正在释放自身的死亡，释放细胞体系中的死亡之蓝图。

我纯然是一个在一切万有中复甦的意识。 在你们接收这能量的同时，将能量投射到地球上，使地球得以汲取光的活动。未来的一代将能深入理解并促进这光的庆典所带来的功效。

在这时刻，我安德鲁在这连接中所感受到的是：这由宇宙基督意识所注入地球的能量，将使被人类的意识自我所接收，并使人们对光的所有层面产生深刻的迴响。

当这能量落实地面时，环绕在你们周围的能量也被放大。在你们周围所建立的光的金字塔的架构将以其完美的设计为你们带来提升、回复青春并使你们整个存在重新整合。

这能量将在你们之内一再地重复运作着，直到你们达到圆满为止。

**静心冥想与上师们的讯息** #3

如果你们渴望居住在乐园中，你们必须先在心识之内体验到它 当你们融入这内在次元的行星中心时，你们便呈现在无数灵魂的频率中，你们的心识与内在智慧开始整合。要知道宇宙真理的智慧无法给予，除非你们打开内在觉知，打开心识来接收这种讯息的输入，并在觉知中全身心地投入在生命所呈现给你们的事物中。

心识不是一个器官。心识是一种无限的资源，在它无穷的能力中，直接触及任何你们渴望经历的原则或法则。心识是一个建造者，你们是这心识的共同创造者。除非经由心灵意识的创造，没有任何事物可以完整地呈现。在这些事物上多做思考。地球也是心识的创造，是心识的物质显相的延伸。

这灿烂的薄荷绿之光，带给你们新的展望、新的开始、新的创造。审视你们的创造欲望，你们的意念，你们在地球上的目标，因为，内在层面是你们绘制个人表达的地方。如果你们渴望改变生命的活动形态，那么回到最初始的状态，回到你们内在心识与内在源头，并绘制一个新的计划。

如果每一个灵魂在个性自我的层面上，都与神圣心识衔接与整合，地球将会有全面性的改变。然而，人类与内在神性产生思想上的分裂，造成地球目前的生命现象。

最难以让你们理解并完全明瞭的是：神圣计划是为地球人类而策划的。因此，观想地球依照它的进展计划而展开。观想地球从毁灭的元素中进入宝瓶座纪元的意识。

每个人都必须依内在的神性实现生命的目标，实现内在自性之光的完整与圆满。地球只能在你们的心识对这远景的接受下，才能再次更新。

现在，在这薄荷绿之光的运作中，将思想导向你们的家园，观想它在一片翠绿中，观想新的生命，新的细胞，以及新的创造都与这较高目标贯穿一致。不要质疑它的运作，只要顺着这能量而运作。要知道，你们思想意识的力量是非常强大的，你们思想的焦点，就是使之具体显现的所在。

你们在地球次元中所面临的问题，将在这内在的光的圣殿中得到化解。古老的智者一再教导人们必须进入内在意识的深处，直接进入内在的灵性，才能实现你们真实的神圣目标。 你们出现在这时空中，是为了成为光的实践者，成为掌握你们自己生命的主人。拿起你们的十字架，将你们的困难与纷争带到这行星中心，以便清楚是什么制造了你们在较低层面的表达。

无论你们所制造的是什么，无论它是疾病、是衝突、是矛盾，只要知道经由光，经由与内在灵性的整合，它们将会得到化解。

释放自我的侷限。然而，同时应思考自我所制造的侷限：它从那里来的？是谁设置的？它在你们的生命中是如何被制造出来的？在你们回答这些问题时，你们将看到自己如何将身体、情绪体及理性的体系，带到和谐与完美中。

观想自己在这光的环绕中，让这光为你们带来全新的开始，全新的经验，并为你们的表达带来新的架构，让自己完全脱离既往的憎恨与苦涩。

要知道，每个人的成长是依内在的方向，以及对自设侷限的释放程度而决定。当你们对自己的潜力，以及自己生命表达的创造力，有更深的领悟与觉知时，你们将更能释放对过去经验的执着。

不要批判自己或自己的兄弟。不要批判那些正探索自性光明的人，只要深入自己存在的中心。 进入和平中，愿基督之光在你们之内，并经由你们而呈现。

### 3-11课 赤红色之光

**热忱之光**

> 光的金字塔的运作
>
> 动力磁场：金色之光
>
> 磁力磁场：银色之光
>
> 底面磁场：赤红色之光
>

**转化功能与目的**

有些人觉得海底轮的赤红色之光是一种引发愤怒的能量。然而，它所带来的是一种强烈的热忱，这能量的运作将使你们内在的渴望达到平衡，使你们的欲望不受恐惧与焦虑的抑制，使你们生命势能的流动不受障碍所干扰。

这能量的转化功能在于提升并增强与海底轮有关的力量。性本能对人类自我来说是一种很重要的本质，只是自我在这层面上，需要提升与转化。很多时候，人类将这力量用来操纵与控制，这种错误的使用，使人类陷入在负面的因果中。

这金字塔的能量将光带入由这些错误所导致的问题中。把意识带入这金字塔中，将能提升、转化并治愈由于误用或滥用这生命能量而导致的创伤。

这金字塔的能量可以用来协助你们将较高自我的理念实现出来。它也可用来治愈你们内在所呈显出的脆弱；治愈旧有记忆所带给你们的痛苦；治愈因受虐待的创伤而产生的负面经验。

**静心冥想与上师们的讯息** #1

**欲望自我**

体验这能量被引导入你们意识的所有层面。感受它进入并在你们身体中流动着，它灿烂的能量正照射着所有细胞意识。感受身体内的细胞都被提升进入光的频率中，并释放一切沉重、污染的负面元素。

感受光的意识烙印在你们身体的肌肉、筋骨、器官与细胞组织里。完全放松，进入这赤红色之光的频率中。当这能量在你们之内并经由你们而流动时，感受你们的觉知经由中轴向上，沿着彩虹桥进入多次元自我的行星中心。

感受身体的能量也提升进入这频率中，转化所有的疑惑与恐惧，以及所有障碍你们进入较高觉知的元素。在这时刻，肯定你们神性自我的意愿在完美的平衡中，在与真实自我完全和谐中具体显现。祈求上师们，光的委员及指导灵在这特定时空的学习与体验中引导你们。

我们们再次与你们在这内在次元中融合，许多人感受这是一座灿烂的将真理的觉知带入焦点的金色殿堂。委员们所放射的灿烂的光的元素，正经由你们的灵魂意识而焕发。

赤红色之光的启动，将激发你们自我的所有层面的欲望，并促使你们实现内在目标 。

我们想要与你们谈谈因果体（causal body），灵魂一再经由肉体的经验，探索着表达它的内在意向。因果体是具有活动力的能量体，它恒常地活动着。它探索着制造配合自身进展的活动。然而，因果体也有可能陷入在否定进展的负面活动之势能中，并为自己带来许多因果的模式。每个人在因果体的层面上，都渴望清理这些障碍你们灵性喜悦的矛盾与不平衡。现在你们正经由个人的生命体验来克服对爱的抗拒。

当这赤红色之光被启动时，它在意识层面上注入一股强大的从负面因果中提升出来，进入完全自在的意愿。

在这途径上，你们已克服了许多使你们无法挣脱的毁灭性的意识。不要对这能量感到恐惧，无论这频率的启动是如何地强烈。要知道，你们必须让自己的生命焕发更强有力的频率。许多宗派视赤红色之光为一种难以应对的频率，认为它使人陷入自我纵容或自我毁灭的状态。然而，当你们的成长达到这一阶段时，你们便能运用这频率将你们的内在本质带入正面的焦点，并创造正面的活动。

在这次的静心冥想中，我们不将思想导向群体意识，因为这频率会在原本就已动盪不安中引发更多的变动。把焦点放在环绕在你们周围的事物上，感受意识自我释放了所有与过去因果有关的愤怒与痛苦。感受自己的内在欲望与较低体系中的自我是完全整合的。

现在，感受心灵与肉体间的挣扎与矛盾已完全清除。让心灵与肉体融合成一股意识的火焰，经由入门的旅程，焕发真理与智慧。呼唤挑战你们个人成长的灵魂来到这光中，当静心冥想结束时，释放他们回到自己的进展中。

当你们与宇宙基督意识连接时，肯定光的体验，接受基督意识的存在。在你们自己内在的指引中进入静默中。

现在，进入和平中，肯定平衡与秩序呈现在你们个人的因果体之中。

**静心冥想与上师们的讯息** #2

这是安德鲁。很高兴能再次与你们说话。

体验与较高自我的连接，你们将在提升中来到这与天使圣团聚合的地方。

当你们所有的体系与意识从身体中提升出来时，你们将体验不同层面的觉醒，并与为地球进展而传递光的存在们的沟通。

接受并相信自己的进展与所放射的光，对地球人类的进展所产生的效果。无论你们是单独运作，或与团体一起为改变行星的能量而运作，你们所投射出来的光，都是非常重要的。经由你们意识热情的渴望，灵魂开始促进它的呈显。你们的灵魂极力探索着理解自己内在灵性与较高心识的力量，并全面向它觉醒。

当你们意识的焦点集中在为成长而传递讯息与能量时，光的运作便成为伟大的事奉。不要认为自己微不足道，作为一个存在，无论在哪里都是极其重要的。它是一种连接，是灵魂的领悟与你们自我的意识之间的整合。

不要因自己的生命处于负面的状态中而批判自己，应视它为成长与觉醒的转机。当你们为地球进展而接受成为光的传递者的使命时，你们将发现自己正加速成为光之途径的入门者。永远不要认为自己是渺小的，只要知道你们在自己的岗位上，焕发着治愈的势能。

在这层面上，你们正融合成为一个频率。当你们接收真理时，你们的频率与能量开始扩展，并与其他光的行者连接。在地球层面中，没有一个地方黑暗到不知有光的存在。

你们愈是能接受并知道自己就是光，光的能量便愈能转化人类的心灵意识。当人类的焦点放在开展和平，以进展来改变一切事物，接受并遵循神圣计划时，导致毁灭与恐惧的危机与混乱现象便会减低。

在这预言家们纷纷预言地球将在毁灭中结束的时期，你们愈是需要将焦点放在身心灵的提升与转化上。你们必须视科学与科技的发展是出自人类与真理连接，并到达光明意识而产生的智慧。当你们愈能把视野放在人类的能量正经由和平的努力而提升时，你们就愈不需要以痛苦的方式来转化。

在这地球转化的期间，你们将看到越来越多的危机与苦难。这么想着：

一切活动与经验皆是为了达到正面的结果而引发的，宇宙的恩宠法则与和平将使一切痛苦结束。

现在，感受较高心识与内在自我的意识正接收这赤红色之光的频率，在觉知中进入正确的活动。祈求所有接收这能量的人以清明与敞开的心，以智慧与和平来回馈它。

面对地球上障碍合一的相对势能时，感受这些势能被智慧与真理所充满，并化解恐怖主义者心中的仇恨与愤怒。

物质世界的现象往往使心灵意识的发展受到障碍。这是由于对宇宙圣爱的法则，对合一的实相缺乏理解之故。现在，作为行星的治愈者，你们将重整你们的目标与方向，重申全面领悟生命本质的承诺，并接受灵魂的热忱，真正进入提升与转化的旅程。

当你们回到身体的磁力磁场时，建立一个由金色、银色与赤红色之光所形成的光的金字塔的架构。这金字塔的架构是承载你们寻获灵魂目标之舟车。你们将在动力磁场与磁力磁场的正确引导中，进入正确的机缘。

在这时刻，观想所有愿意为地球行星的提升与转化而事奉的人，都被召唤到这机缘中。感受你们与所有愿意在这开展的途径中，迈向成长的入门者连接。

感受所有冷漠与痛苦意识在觉醒中获得有效的改变。感受内在自我接受这频率与能量，并向外焕发。静心冥想使你们与神性自我、光及委员们连接。感受这种全面性的连接。

愿你们都感受到内在心灵的热忱，并将它落实在你们的生命体验中。

**静心冥想与上师们的讯息** #3

这是爱瑟瑞尔，我们问候所有协助在光中进行内在运作的人。当这能量被启动时，感受自己融入在这能量中。凝定在这能量中，当你们的身体汲取这能量与频率时，感受自己已从过去的，使你们无法以热忱来表达内在的爱与灵性的种种事物中解脱出来。

很多人对赤红色之光的能量有着许多误解。这频率可引发你们性本能的力量。当这种情况出现时，你们可能会感到自己对某些事物失去控制的力量，这可能使你们感到非常不舒服，或对自己的思想感到讶异。

当你们在这频率中时，感受这光在你们之内，你们以最高的形式来接受爱，并将你们的热忱、你们对自己的接受，呈现在对光的敬意与人性的尊严上。

无论你们所经历的是什么，光的能量将帮助你们释放对负面事物的执着。作为一个具有敏锐度与灵性的存在，在道的旅途上，你们经历了许多困难与挣扎，使你们在理性思想的层面上，产生许多疑惑与混淆。这能量能治愈你们内在本质，人性本质，身体及意识之源。

因此，亲爱的学生们，我们希望你们纯然地在静默中，让光的元素本质进入你们之内，提升你们，并为你们带来平衡，对自我的接受与滋养，使你们向反映你们的目标，你们内在之光的机缘打开。

无论你们的生命经历什么样的痛苦，要知道痛苦是可以治愈，可以清理的；导致痛苦的因素是可以释放的。

宽恕那些情况，宽恕那些起因，宽恕那些事件，宽恕你们自己，宽恕一切事物。

当这能量进入你们的体系时，感受它螺旋式地向上盘升，接受并知道光的能量将带给你们一切你们所需的，将协助你们实现神圣意愿。

在这级次即将结束的时刻，在这频率的环绕中，思考什么是你们的意愿，什么是你们生命旅程中的灵魂目标。接受在光的运作中，你们将能以种种方式来圆满你们的生命目标，一切机缘都已呈现在你们面前。

当愤怒充满你们时，当某些扭曲你们的意图，或曲辱你们的事物发生在你们生命中时，要知道你们正在转化周围的事物。过去的经历已经与你们无关。信任并知道，一切都在平衡中，都在光的保护中。放下恐惧，信任一切事物都在最真实的形式中。

当你们做好准备时，把觉知带回前额，并带入你们身体的每一部位。

将你们的思想感受写下来，这也是治愈过程的一部份。写下你们心里所想的，你们所渴望完成的，以及你们灵性成长的经验。

当觉知完全回到身体中时，让光经由双腿、双脚而出去，感受你们落实在地球层面上，感受自己与改变地球活动的较高心识连接。进入和平中。 恭喜你们完成了行星一至行星三的课程。行星课程是光的课程的一部份。下面的课程是行星四、行星五以及行星六。

课程的学习与静心冥想所产生的效果，是逐步展开的。每一级次所带给你们的成长、清理与净化都是独特的。

我们希望你们继续向前迈进。走在这特定的途径上，我知道你们已走过许多改变的过程，然而，你们可能感到前面还有一段路要走。这是正确的，是美好的。

因此，进入和平中，我们期待着与你们一起迈向后面的级次。

## 后记

在《光的课程》中，初级课程是预备阶段，习修者在这阶段中瞭解能量的运作，学会如何以光的能量对自己存在中的较低体系做初步的清理。行星一至行星三被列为初级入门阶段，行星四至行星六被列为中级入门阶段。行星七至行星九被列为高级入门阶段。在这之后便是能量综合运用的天使级次。中级教材已在整理与修订中，以便让习修者持续地走在这一途径上。然而，我们希望习修者，能在进入下一阶段之前，审视自己，比起进入初级入门之前，对自己的内在意识及宇宙意识是否有着更清晰的领悟。这样进入后面的级次时，才能获得每一级次让自己生命的圆满所带来的效果。

静心冥想在《光的课程》中，是很重要的一部份，然而，它的静坐次第对许多人来说，一时之间很难全部记得，因此，在一九九三年期间，为了让同学们免于静坐次第的烦恼，我录制了一卷静坐录音带，做为同学静坐的参考。二千年十一月间，《光的课程》初级课程修订版付印时，执行编辑建议我将它录制成CD，以方便同学们的学习。

现在，行星级次的编辑亦同样要求我制作一片CD，以方便同学们熟悉行星课程的静坐次第。在《光的课程》中，每进阶一个新的阶段，静坐次第往往也随之有些许的改变。我理解到要同学们用头脑去强记这些次第，确实会使许多人产生烦恼。因此，同意附上一片行星一与行星二静心冥想的CD。因为行星一与行星二的静坐次第是一样的。行星三的静坐次第虽然有些许的变化，但我相信有了行星一与行星二的静坐基础，同学们应很快地便能熟悉掌握行星三的静坐次第。

事实上，就像初级课程的静坐次第，是行星课程静坐次第的基础一样，行星每一级次的静坐次第都是基于前面级次的基础。因此，我相信只要熟悉行星一之静坐次第的人，便能熟悉掌握后面行星各级次的静坐。

许多人在静坐中，因放松之故，看到光或产生类似禅坐所引发的现象。我希望在此澄清的是，CD仅是一种示范，用以协助习修的同学，慢慢熟悉每一阶段的次第。帮助每个人依思想引导能量的法则，在静坐中与自己内在的较高次元之能量取得连接。依法修行所产生的种种情境，因每个人意识种子的不同，与所需的过程不同而有所差异，当然也有许多人有着与别人同样的经验。然而，无论是什么样的经验，皆来自习修者个人与内在较高自我连接所产生的结果。附在书中的CD，仅是一种示范，给藉此熟悉静坐次第的人使用。希望当每个人熟悉静坐次第之后，便将它录下，让自己的心灵意识在自己的时间与空间里深入内在次元。

为了更能瞭解同学们的问题与需求，《光的课程》的中文网站已在架设中，我们将透过服务信箱，尽我们所能地为大家服务。如果我们感到同学们对后面级次的静坐，仍需要CD的辅助，我们会考虑制作后面级次的静坐CD。

最后在此谨向光的课程工作小组及推展委员会的所有成员，为了这套教材讯息的传播多年来所做的努力与所付出的心血，表示衷心的感谢。

《光的课程》中文网站：www.courseinlight.org

服务信箱：service@courseinlight.org

课本所附行星一、二静坐次第CD音档:

S1_CD: http://www.courseinlight.info/infoweb/Music/S1_CD.zip

S2_CD: http://www.courseinlight.info/infoweb/Music/S2_CD.zip

