# 光的课程

作者：《光的课程》编辑部

- [光的课程](#光的课程)
  - [情绪的振动频率](#情绪的振动频率)
  - [光的语言、电磁栅与光的网络](#光的语言电磁栅与光的网络)
    - [入门](#入门)
    - [光的语言](#光的语言)
    - [祈祷/肯定语意与显像创造](#祈祷肯定语意与显像创造)
    - [静心冥想](#静心冥想)
    - [电磁栅与光的网络](#电磁栅与光的网络)
  - [因果、较低自我与较高自我](#因果较低自我与较高自我)
    - [丰足](#丰足)
    - [福德](#福德)
    - [因果](#因果)
    - [行动力](#行动力)
    - [较低自我 VS 较高自我](#较低自我-vs-较高自我)
  - [磁力磁场与动力磁场](#磁力磁场与动力磁场)
    - [识别与批判](#识别与批判)
    - [磁力磁场与动力磁场](#磁力磁场与动力磁场-1)
    - [灵魂团体](#灵魂团体)
  - [地球的脉轮](#地球的脉轮)
    - [能量](#能量)
    - [吸引力 Attraction——思想引导能量](#吸引力-attraction思想引导能量)
    - [地球的脉轮](#地球的脉轮-1)
  - [频率、轮回之探讨](#频率轮回之探讨)
    - [频率](#频率)
    - [考验与选择](#考验与选择)
    - [轮回之探讨](#轮回之探讨)
  - [宇宙法则、一的法则](#宇宙法则一的法则)
    - [宇宙法则](#宇宙法则)
    - [一的法则](#一的法则)
    - [第二次元 VS 神经系统](#第二次元-vs-神经系统)
    - [第五次元](#第五次元)
  - [光的课程与通灵](#光的课程与通灵)
    - [中性](#中性)
    - [光的课程与通灵](#光的课程与通灵-1)
    - [哈米吉多顿 Armageddon——善恶对决](#哈米吉多顿-armageddon善恶对决)
  - [我们所处的银河星系](#我们所处的银河星系)
    - [漫淡九个次元之前](#漫淡九个次元之前)
    - [第一次元与第二次元](#第一次元与第二次元)
    - [第三次元与第四次元](#第三次元与第四次元)
    - [第五次元～第十次元](#第五次元第十次元)

## 情绪的振动频率

> 博纳：什么是情绪的振动频率？

蒂娜：Dr. David Hawkins 写了一本书，叫做 Power VS Force，解释各种情绪的振动频率：

羞愧的振动频率是20，非常低频。当一个人经历着类似失去脸面、不名誉、或感到自己被视为「禽兽不如」的生命体验时，都会导致羞愧感。

内疚的振动频率是30，人们往往利用制造内疚感作为操纵或惩罚的手段。要治愈它，学生必须面对导致内疚的缘由，以及自己何以制造使别人产生内疚感的原因。

冷漠的振动频率是50，贫困、失望与绝望显示一个人处于这种意识层面。当一个人处于这种意识层面时，他会觉得整个世界与前途显得凄凉暗淡。许多人把这种情绪隐藏在伪装的快乐或虚假的、一切都很好的表面下。

忧伤的振动频率是75，有些人长期陷入在忧伤中，他们为失去的人、事、物感到哀伤，并极其依赖别人。大部分的人一段时间便会恢复，但有些人始终陷溺其中无法自拔。光的运作将可以逐步清理这些症状。

恐惧的振动频率是100，我们都知道许多课程的焦点在于释放恐惧，也都知道释放恐惧才能进入爱，但是许多学生无法理解恐惧是什么。他们一旦以为自己已走出恐惧，便可能做出一些显示自己是优越的，或对别人傲慢无礼的行为。

欲望的振动频率是125，愤怒的振动频率是150，这是最高的负面频率。

勇气的振动频率是200，从这里开始进入光的正面能量。

从200振幅开始，便是迈向明心见性的旅程，那些振动频率在500至1000的人，即是上师或化身的导师。

光的运作，可以帮助人们摆脱那种负面的内在感受，这是为什么光的运作如此地重要，因为它确实可以突破这些状态，进而产生向上提升与进展的认知与欲望。但这需要一段相当长的时间。当学生逐步走过《光的课程》时，他们自身的频率将随之转化。他们能觉知到自己的意识是否处于正面的频率中，他们在光与爱中感到自己在一种全新的，自由的感受中。

> 博纳：自从我修光以来，几乎都会向上师祈求亲密伴侣，但二年多过去了，却一点亲密关系都没创造出来，怎么会这样呢？

蒂娜：首先要申明的是：《光的课程》是一个灵性成长的课程，不是一个魔术课程。它不会把你的灵魂伴侣放在魔术帽里，然后像抓兔子般地抓给你。这课程使我们因成长而改变个人的生命经验，进而使我们具备创造符合我们的意识与频率的外在生活。因此，要改变自己的生命体验或形态，自己内在心灵需要先达到与所要创造的显像世界的能力（功德与福德的圆满），才能具备创造的元素。当我们踏入这一途径时，我们的心灵便在成长与改变。我们可以看到自己开始具有改变生活上一些小范围事物的能力。但较大的转化，通常要到行星八或行星九，才能进入因果体的意识层面，去调整自己的创造。这中间还有一个关键，就是我们的心灵意识与能量必须要真正达到那个层面，而不是把教材读过一遍，头脑知道了就可以做到的。何况很多时候，读过的资料，头脑也不见得记得或理解它所说的内在含意。往往是我们回头再去看它时，才看到它浅显文字中所涵藏的深远意义。同一学校，甚至同一班级出来的学生，有人飞黄腾达，有人穷途末日，同一个父母所生的孩子，在同样的环境中长大，各人对生命的掌握不一样，因此机遇也就不一样。

> 博纳：上了《光的课程》，上师们是否会协助我们实现我们的愿望？

蒂娜：首先要理解的是，《光的课程》是一条修行的途径，而不是一个法术的运用。上师们只能在我们愿意在真理运行时协助我们，如果我们有违逆真理，他们将无法为我们去除因果的学习课程。当我们的心灵逐渐走向真理时，外在生命自然会呈现出我们内在心识所创造的实相。有人说修行会使业力更快速显现，然而，如不与灵魂意识整合，无论修行或不修行，都有许多课题出现在我们的生命中。所不同的是：修行的人，可以解决因果的学习，摆脱因果的束缚，从而向前进展；不修行的人，陷入在因果的纠缠中，从而制造更多的因果。《光的课程》及上师们只能帮助我们体悟真理，以能量为净化的工具，以便从中走过这些学习课题，达到圆满。上师们一再说，他们无法去除我们因果的学习，他们只能帮助我们理解真理，走出负面因果的循环。

> 博纳：光的能量可以运用在那些事务上？

蒂娜：光的能量可以运用在自己的身体、心灵意识及人际关系的治愈与转化。如果仔细阅读《如莲的喜悦》中新纪元能量与新纪元法则那一篇，便能理解「光的能量不会也不能用在个人的福利上，只能用在扩展人类的宇宙意识。然而能调整自己的生命意识与能量者，自然会有意想不到的收穫。」然而，随意掌控能量，巧取豪夺者，或许能获得一时的成功，但宇宙因果法则的回力，所带来的后果，无论是从历史或我们当当今的社会，已屡见不鲜。因此，达到平衡与圆满的关键在于谨守宇宙能量的运用法则，而不是通灵能力或能量运用技巧的高低。

> 博纳：经济社会的时代，我可以理解灵修课程也得随着时代进入经济形式的运作，但有些教师收费很高，感觉很注重名利的得失，是否会妨碍别人对《光的课程》的这一途径之真实本质的认知？

蒂娜：想以灵性的教导来支撑他们的生活，或满足自己其他需求的现象虽然存在着，但仍然有许多教师是真正地想传播这讯息，收取合理的钟点费与场地费用。也有许多小团体是自己聚合有志一同的朋友来共修。《光的课程》本身纯然是一套灵修的教材，它无条件地提供给每一个想探索光的途径的人，每个人要如何运用与表达，是自由意志的选择。然而，将它做为追求名利的手段与工具的人，确实可能导致需要以更多的学习课题及更长的时间来与自己内在的灵性意识融合。要能够理解到，修行像功夫的磨炼一样，是无法以小聪明或投机取巧的方式来达成。要全面领悟光的深层涵意并与之融会贯通，需要一段很长的时间。因为每个人都必须走过种种考验与学习，并清理与释放各种负面情绪，才能达到内在的和平与喜悦。许多人在体会到提升与转化的喜悦时，确实渴望以爱来与别人分享这一途径，并让自己在教学相长中继续成长，他们确实可以点燃了别人内在的光明。只是学生们必须知道带领的老师也还在学习与进展中。因为直到他们获得全面的清理为止，我们无法期望在他们的事奉中，能达到完全没有羡慕、嫉妒或傲慢的心。然而，我们知道，他们最终也将会理解到自己的状态。事实上，这课程中有许多优秀的教师，也有许多受惠的学生。如何理解与吸收这一课程，都是神圣的经验。因此，这途径必须让每个人以自己的方式去表达，那些踏上这一旅程的人，将会各自从中学习到他们的课题。

## 光的语言、电磁栅与光的网络

### 入门

> 博纳：在《光的课程》中，一直到行星二上师们才为我们举行入门庆典，那么在进入行星二之前，我们都还不能算是入门者吗？

蒂娜：「入门」的层面很多；从灵性上的「入门」来说，每跨入更高意识层面之前，都需要先在身体上、思想上与心灵意识上做好准备，才能正式开始学习来自较高意识层面的教导。因为当一个人开始接收来自较高灵性的能量时，无论是身体、情绪体或思想体系都会改变，为了减低在身心上可能产生的创伤，一个人必须做好接收这较高灵性能量的准备。因此，在这之前的运作，只能说是为接收较高能量做准备。

> 博纳：现下我才了解何以《光的课程》强调无论一个人的学识或素养有多高，都需要从系列一的准备课程开始。有些门派宣称他们所传的法是他们的传承，要正式拜师，不可以偷学，否则会遭受报应，这是真的吗？

蒂娜：我不能为其他学派解说他们的道理，只能就我所认知的来谈《光的课程》的「入门」。而且这仅是我的认知，你自己还得从中去思索、去理解。「入门」指的是开启对自己灵性意识的觉知。当这觉知一旦开启，便能引导较高层面的能量与力量进入较低的物质层面，使一个人内在的思想意识具体显现。因此，如果从这个角度来谈你刚刚所谈的问题，或许可以理解自古以来，一个上师要传法时，都要考验自己的弟子，看他们的心智是否正常，是否能掌握自己的情绪，内在的阴性本质与阳性本质是否平衡，才会传特定的大法。一个心术不正、容易因嗔恨而生报复之心的人，上师自然不会传法给他。如果这个人因此偷学法术，并将偷学而来的法术滥用在不正当的地方，自然要在因果法则中承受自己所造的业，因此我想遭受报应来自因果法则，而不是那一门派的掌门人或那一门派的守护神去报复。

> 博纳：何以《光的课程》不需要拜师或灌顶？

蒂娜：因为在宝瓶座纪元的时代中，许多已在灵性上入门的古老灵魂都选择在这时候投生地球，《光的课程》对许多灵魂而言，更多的是一种温故知新。这些人的内在对光的本质都是已有一些认知与领悟的人，这一生来是为了完成一些未了的因果，以及为人类的进展而事奉。你不觉得《光的课程》中所传递的讯息对你而言是温馨熟悉的吗？当一个人做了回归光的旅程的决定时，便已在较高次元的上师们的引导中。我认为接受并引导光的能量，就是一种灌顶，与上师们在内在次元中融合，在光中接收内在的指引，在心灵意识中与他们相互感应，就是一种与上师相应的模式，也象征着一种拜师的仪式。

> 博纳：那么如何评估一个人的程度是否可以进入行星二的入门呢？

蒂娜：《光的课程》从初级开始就一直在考验一个人的思想意识，也考验一个人是否能走过自己内在情绪的波动与振荡。如果仔细观察，你会发现任何人要进入任何更高级次的意识层面，都会面对一些考验，不能相应的人，自然会另辟蹊径。可以说在整个过程中，来自「较高自我」的考验与评估一直存在着，因此我们不需要去评判别人。我们只需要审视自己有没有透过考验，至于其他人的内在蓝图是如何设置的，不是我们的逻辑思维所能理解。

> 博纳：我看到的是自己及同学都只知道一个级次一个级次地修下去，但都不知道自己是否真的达到每个级次所要求的意识层面。

蒂娜：能持续下去，就表示自己仍在自性灵魂的指引中，我相信有此恒心与信心的人，终会与内在灵魂的意愿整合。进展往往是在无形的潜移默化中逐步完成的。事实上，到目前为止，我还不知有谁走过一次就达到每个级次所应有的意识层面，我自己以及我周遭的朋友都是反复修了好几次以后，才逐渐领悟。学任何东西都要反复下功夫，心灵的东西更是如此。

> 博纳：难怪我虽看了行星八的资料，对自己因果体层面的意识也还不能清晰了悟，看了行星九的资料，也没开启拙火，看起来都没有入门呢……这样下去的话，我即使习修了天使级次，也无法插翅而飞啊。

蒂娜：如果我们吃了几把青菜就马上可以成仙做佛，那么灵魂又怎能在学习、考验与试炼中成长呢？人类灵魂在神圣计划中有着神圣而重要的角色，但需要我们走过特定的成长与历练才能体会这个的角色的奥妙。《光的课程》有如一张地图，每个人必需按图索骥，自己去走过许多成长的过程。若没有真正下功夫面对自己，使智慧开到一定程度，就算很认真阅读资料，也无法达到任何一个级次应有的智慧或意识层面。拙火没有开启，事实上是「较高自我」对你的保护。开启拙火是另一个较高的入门阶段，需要在一个人已完成生命的体验及所有的净化，并在这股巨大能量进入较低体系的各个能量中心点时，能适当地掌握，这股能量才会受到启动，否则很容易造成身心的混淆与伤害。因为当较高能量进入身体时，较低体系中旧有的思想模式、错误的信仰体系、情绪里的障碍都会被这股巨大的电流所粉碎。心智不成熟的人会因无法掌握这种巨大的改变而产生毁灭性的后果。

> 博纳：天使级次既然是在行星九之后，表示那又是拙火的入门阶段后的更高入门阶段，是不是表示没有开启拙火，就不能修天使级次呢？

蒂娜：你可以预习天使级次，了解它要带我们进入什么样的心灵意识。但是，许多人急于进入天使级次，以为看到资料就可以像天使般地优雅美丽、令人景仰。事实上，天使级次引导我们进入更高的，或更深入内在之光的次元固然没错，但也表示我们自身需要随着达到更高的意识层面。因此，还是如前面所说的，如果自己没有做好准备，即使看了资料，教材中所立的意识标竿，对我们只是可望而不可及，不具任何意义，那么阅读过的人与没有阅读过的人，内在的心识与外在的形象就没什么不同。

> 博纳：光是要达到前面系列的意识层面就够我一再重修了……看来我这一生就别想修到天使级次了……

蒂娜：要有信心，也要有前瞻性。不要好高骛远，但要能高瞻远瞩。Toni虽在十多年前就有天使级次的初稿，但真正完成却是在她开始传递这套教材之后的三十年，直到最近，才把天使级次完整地修订出来。也就是说她本人即使是一个灵媒，自身也同样需要逐步成长，才能把资料更完整地传递出来。

> 博纳：能请你预告一下，若要进入天使次元，需要达到什么样的意识层面，才能入门呢？

蒂娜：有五个原则可以让你随时掌握与反省，这些原则都能达成的话，就能实现天使圣团的意愿与本质：

1. 你要能放下名利得失之心，无条件地事奉。

2. 对发生在你生活中的事物，你要能向内探索这些事物所要带给你的是什么样的学习课题。

3. 面对挑战时，你要能谦卑地请求圣灵协助你以无条件的爱与神圣意愿，赋予你较高力量与勇气来走过它，并转化负面的因果。

4. 相信无论何时何地，你都在光中。

5. 每一时刻都在无条件的爱中，没有批判。

> 博纳：My God ……要是修到那么一天，我一定离地三尺了……看来，我现在还是不要想太多，只要将每个级次的入门智慧慢慢理解就好了……只是我们到底应在同一级次上一再重修呢？还是蒙头一路走到底，再回头补修呢？

蒂娜：正如我前面所说的，每个人内在蓝图的设计不同，不是我们可以评定审核的。因此，你必须依你自己的感觉走。在我所见到的同学中，无论是在美国或在台湾，这两种模式都有人选择。我想尽管过程不一样，最终的结果是一样的。当然，在共修团体中，由于是团体的关系，我们可以理解每个带领的老师会有不同要求的必要性。是否愿意接受带课老师的建议，便在于学生的内在感觉与缘份。

### 光的语言

> 博纳：行星七称图形与密码是光的语言，那是什么意思呢？

蒂娜：所谓光的语言是一种来自较高次元——也就是第七次元所要传递给我们的那些含有大量的多重含义的思想能量。可以说是较高生命体〔存有〕与地球上光的行者之间的沟通工具。每当光的行者让心灵意识下载代表光的语言的图形或密码时，内在知晓与视野将更为清晰。宇宙神圣计划便得以向灵魂显示。透过抽象图形，光的语言便经由行星网络注入人的潜在意识中。

> 博纳：下载图形与密码？好像电脑下载软件一样吗？那这些图形与密码下载在我们身上，将会产生什么作用呢？

蒂娜：它会强化并扩展我们的灵魂光体，使我们获得来自较高层面的思想意识，帮助我们理解各种不同的实相，为进入第五次元做准备。通常，大部分的人会透过书本、老师的教导、媒体的传播和个人的经验来学习较高层面的思想意识，只有少数修行者学会运用光的语言这一管道获取来自较高次元的真知。

> 博纳：在行星七中我们看到了十二个图形与密码，还有其他的图形吗？

蒂娜：世界上很多宗派都有他们象征性的图形，有人把它称为「曼陀罗」。《光的课程》目前只提供给我们这十二个图形。原先只有十一个，最后一个钻石水晶光是最近才增加的，因此，我相信在我们进展的这一阶段中，这些图形已足以帮助我们的提升，并协助我们迈向灵魂的蓝图。事实上，几何形体也是一种图形或光的语言，无论它是圆形、三角形、金字塔形、心形、螺旋形、星形或其他以艺术来表达的形式，都可以是一个图形或光的语言。因此，可以说从行星一的「彩虹桥」开始，到后面的「三角形」与「光的金字塔」的能量运用，上师便一直在给我们由各种能量组合而成的图形或光的语言。我想重点不在我们得到多少图形，而在个人对这些能量的接受能力，以及自我改变的意愿。

> 博纳：我们怎样才能知道，一个人是否具备了接收这些图形或光的语言的能力？

蒂娜：如果一个人尚有许多批判、恐惧与疑惑的障碍，或生命中尚有许多未了的因果，便无法全面撷取这些能量所赋予的献礼。因为光的语言只能在一个人的灵魂能与高频率和谐共振时才能产生效应，纵使你拥有很多或很高的知识，如果心识里尚有许多障碍，无论你多么渴望获得较高真知，或进入较高次元，你依然无法跨越你自身所设的障碍。这就是为什么《光的课程》要求每一个人从初级开始清理自己的身心意识，因为它是接收行星级次的能量基础，而这些净化因无法以脑意识来完成，所以更显得重要。

> 博纳：这么说埃及的大金字塔就是地球上一个具体的图形呢？那我们如果亲自去那里，不就可以直接得到这些能量的加持了？

蒂娜：不只是大金字塔，一些圆顶或拱形建筑物，或一些艺术品，都具有平衡与稳定地球能量的功能。然而，回到思想引导能量的法则上，透过我们对宇宙中种种原型（archetype）的冥想，来接收并应用它的能量，这些象征性图形的频率便能提供我们改变自己，进而改变地球磁场所需的能量。每一种不同架构的图形能量都能贯穿各个次元，透过这些形式所产生的能量，归纳起来，不外乎就是光的能量。这也就是光的能量得以在各次元间产生互动的原因。

### 祈祷/肯定语意与显像创造

> 博纳：上次讨论静心冥想时，你说我们要改变习气或旧有模式，只要保持觉知，觉察到自己陷入在旧有模式中时，就把它放在光中，祈求让自己获得更新与转化；这样一来就不会在对抗的挣扎与痛苦中。那么我们需要每天也做一次祈祷吗？它能取代静心冥想吗？

蒂娜：祈祷（Pray）与静心冥想都是使生命达到安宁与和谐的一种模式。你可在静心冥想时祈祷，但两者之间有些不同。「祈祷」是对上天的恳请与感恩，「静心冥想」则是倾听上天的指引，两者都是我们与宇宙天父的交流与沟通，就像一个孩子与一个深爱自己的父亲之间，既需要向父亲表达自己生命的愿望，也需要倾听父亲的教导与指引，这种和谐的双向沟通是一种最完美的关系。

> 博纳：但我常觉得自己无法说出优美的祈祷文。

蒂娜：任何心念的倾吐，都是一种祈祷。全在的天父任何时候都可以听到你的心声，他既不会要求你一定要到教堂或正式场所，也不会要求你有一个美丽的措词，无论你的宗教信仰是什么，或是你没有任何宗教信仰，只要你有一颗虔诚的心，以及美好的愿望，他都会回应你。

> 博纳：我有朋友几年来每天都在祈祷成为富翁，却一直没有实现，难道天父没有听到他的祈祷吗？

蒂娜：前两天我正好看到一本2005年4月份英文版的读者文摘，提到由一个另类医疗的研究机构在两年内花了六百多万美元做了一份研究调查，调查结果显示，在五千六百份的问卷中，百分之四十一的人发现他们的祈祷获得应验。文中并指出，许多没有获得回应的是一些不符合神的旨意的祈求。我想这指的是不符合灵魂为成长所设置的蓝图。

> 博纳：意思是说，在他灵魂这一特定的进展阶段中，成为富豪对他的成长并没有任何帮助呢？

蒂娜：我不知道他的灵魂设计，只能说我们所祈求的，必需符合灵魂的意愿。而灵魂是造物主的共同创造者。福祉、安宁、和平与快乐是造物主赋予所有灵魂的礼物。因此，为自身或家人、朋友的健康、平安与快乐所做的祈祷效果，往往会比为较低的欲望祈祷更能获得回应。

> 博纳：那么肯定语（Affirmations）与祈祷之间有所不同吗？

蒂娜：肯定语是我们表达自己对参与生命创造的意愿，这种意愿所产生的频率，像祈祷一样，将加强我们在现象界中创造显像的力量。肯定语的正面频率，将能帮助我们转化我们意识或潜意识里旧有的负面思想所形成的障碍。

> 博纳：在《光的课程》中只有初级的第二级次有一些肯定语，然后就没有了。为什么不多给我们一些肯定语句呢？我觉得要去想一些肯定语句比祈祷还难，感觉像国小时，老师要我写作文一样，要绞尽脑汁，伤透脑筋呢！

蒂娜：整个课程的所有级次、所有上师们的讯息中，如果你用心一点，就可以发现，几乎句句都是他们给予我们的肯定语句，这就是何以有些人觉得习修这一课程，虽然好像没有学到什么深不可测的哲理或学问，但不知怎么地，内在心灵与外在生命就在不知不觉中转化了。因为他们给我们的讯息中，充满了具前瞻性的肯定语意与鼓励。

> 博纳：唉！我真是个死读书的书呆子，怎么就没想到做个文抄公就好了呢？把讯息中对我们的肯定语句，改成自己的就是了嘛……

蒂娜：现在知道还为时不晚，你可以重头开始，把课程中适合你的句子改成你自己的肯定语句，不就是灵活应用了吗？真的，只要懂得把它用在自己身上，那些浅显的句子事实上充满着转化的玄机呢！

> 博纳：只要我们祈祷，运用肯定语，就能创造显像（Manifestation），那不是每个人都能心想事成了吗？可是事实上并非如此啊！

蒂娜：这基本原理是建立在宇宙法则上的。你刚才讲的原则是没有错，只是要使我们的思想意愿确实在显像的世界中具体显现，自身必须要达到一定的条件，或者说具有一些能力。

> 博纳：什么条件或能力呢？

蒂娜：首先，要能认知在你所祈祷或渴望创造的事物中，哪些是你所需要的，哪些是你所不需要的欲望。当你的需要符合你的灵魂设计，能为你的生命带来平衡与和谐时，它才能具体显现。你想，如果我们为自己的贪、嗔、痴而祈祷，宇宙天父或你的「较高自我」会答应你吗？

> 博纳：这与读者文摘中所讲的是同一个意思。所以我们需要先清理、净化自己，并倾听内在的指引。

蒂娜：你的心灵意识愈是能与光的较高意识融合，愈能把焦点凝聚在光的能量的运作上，你就愈能将它具体显现。因为这时的你是在与「较高自我」的共同创造中，而不是在「较低自我」的驱使中。

> 博纳：是的，现在我终于比较能够看到「较低自我」的种种欲望，但什么是灵魂的欲望与设计却还是很模糊。

蒂娜：这就是为什么我们需要在光的运作中，在祈祷中，祈求让我们能揭开那层罩纱，并有足够的智慧去认知与领悟。

> 博纳：原来，在认知与领悟中，配合肯定语句的运用，我们将能使一切至善至美的事物显现在地球上或在我们的生命中。可惜太多人不知道这点。

蒂娜：要确实体悟到这些，并能具体实现，是需要有一定福报的人。因此，你自己理解就好了，否则一般人会以为你是不可救药的乐观主义者，或者是一名盲目的宗教狂。再说，在实践的过程中，还要能够专注、心不散乱，这条件就不是一般人能做到的。

> 博纳：我知道你要告诉我，在《光的课程》中，对光的观想与冥想，就是在训练我们达到这种能力。

蒂娜：你最近好像开了不少智慧嘛！那你的祈祷与肯定语意，肯定越来越有料呢！

### 静心冥想

> 博纳：我学静坐的目的是要把心静下来，却发现静坐时的心，比不静坐时更乱。

蒂娜：不是更乱，而是你不静坐的时候，不知道自己的心有多乱，静下来时才有机会知道自己的心有多乱。

> 博纳：为什么会这样呢？

蒂娜：就像家里很乱，但你往往忙着外务，看不到家里的乱，只有当你有时间去看家中的情况时，才会看到它的乱。所不同的是，心意识是一种具有活动力与创造力的能量，不像物件那样摆着不动。心灵意识是一股流动的能量，无论你是否去注意它们，它们都在运作，只是你的注意力在其他事物上，不知有这股动力在运作着。事实上，它是一股巨大的暗流，你越是不去注意它，它越要想尽办法使你去注意它的存在。

> 博纳：它会用什么方式让我去注意它呢？

蒂娜：它会在你生命中制造一些现象，迫使你向内探索或反省自己的内在心识，为的是推动你灵魂的成长。当你一旦领悟了、提升了，这些现象自然会转化。可惜很多人不理解生活中的一切都是自己心灵意识所创造的实相，面对考验与挫折时，不是怨天由人，便是将这些现象归咎于命运而逆来顺受，有的则是顽强抵抗，投机取巧，以欺骗或豪夺来逃避或满足自己的较低欲望。值得注意的是，无论是心存怨恚的逆来顺受，或巧取豪夺，都会使我们陷入在负面的循环中，无法解脱各种烦恼与痛苦。

> 博纳：那我如何对付自己那乱成一团的心呢？

蒂娜：不要「对付」任何东西，包括自己的『小我』（Ego）或思想。任何批判或压抑只会引起更大的反弹。《光的课程》强调的是提升与转化，因此，你只要静静地看着它们的起落，知道它们只是一些『小我』的妄念，将它们放在光中。不要念上加念，以免产生更多妄念，只要在祝福中让它们自然消失。开始时一定是各种念头此起彼落，不容易入静，慢慢练习，告诉自己要有耐心，不要批判自己做得好或坏，否则又是一种妄念。

> 博纳：睡着了怎么办？

蒂娜：刚开始静坐的人，都会昏沉想睡，在《光的课程》中，我们对初学的人不鼓励硬撑，如果想睡就放松地睡，只要在光中，潜意识便会自行运作。我们认为打开自己是最重要的，「允许」光的能量在自己整个存在中运作，当你的身体与思想意识获得清理之后，你的身心自然会进入清晰与宁静的状态中，这时静心冥想便不会是一件痛苦的事，而是一种喜悦；因此也就不会一静坐就昏沉想睡，当你到达这个阶段的时候，就可以用禅坐的姿势静坐了。

> 博纳：你用「允许」这两个字有点奇怪，你在强调什么吗？

蒂娜：我们人类被赋予自由意志，根据宇宙法则，任何事物，即使是神圣的光或神性意识，都需要经由我们自由意志的选择后，才会开始与我们产生连接。因此，你首先要迎接这神性意识或能量，并允许这股意识能量与你融合。

> 博纳：那需要多久的时间才能达到这种清明与喜悦？

蒂娜：每个人不同，依各人的意愿，心性本质、与用心的程度而定，没有一定的公式。

> 博纳：静心的时间有规定要多久吗？

蒂娜：这也是要依每个人的情况而定，通常有纪律地每天在同一时间做短时间的静心，会比隔好久才做一次长时间的静心冥想，会有更好的效果。许多《光的课程》的同学发现一天十五到二十分钟的静心冥想，就已能在身心上产生很好的效果。

> 博纳：《光的课程》所安排的静心冥想的次第有特定的意义吗？

蒂娜：首先，呼吸使我们与「气」—— 这来自「较高自我」的生命之源连接。然后藉由引导把焦点放在光的能量的运作上，这同时也训练我们能置心一处、专注不散乱。

> 博纳：在「如莲的喜悦」一书中，提到专注是通往最高智慧的方法，禅定也是以专注为基础，达到净化自己心识的效果。

蒂娜：是的，在《光的课程》中，引导我们专注在光中，让自己身体的每一部分都充满光，焕发光芒，如果能这样专注一段时间，一个人的思想意识自然会扩展，因为光是一种智慧，一种语言，一种净化工具，持续地运作，无论在意识层面上我们是否觉知到这些转化，它仍然会使我们的身心进入扩展与更新之中。

> 博纳：偶尔我也能随着这种程式进入较深的冥想中，有这种状况的时候，当冥想一结束，确实就感到自己对较高意识有一些领悟与体会。对周围一些人、事、物的主观与偏见也就自然化解，不需要刻意压抑自己的感觉了。这就是所谓的轻松与解脱吧！

蒂娜：修行是不进则退，如果你以此为满足，这些感觉将只是「一时境界」，你很快又会被尚未完全净化与转化的习气所控制，回到原本的状态中。

> 博纳：唉……，习气啊……习气……，习气怎么就那么难改呢？

蒂娜：在《光的课程》中称为旧有模式，我们只要保持觉知，觉察到自己陷入在旧有模式中时，就把它放在光中，祈求让自己获得更新与转化，你就不会在对抗的挣扎与痛苦中，你的心自然就不会乱了。

### 电磁栅与光的网络

> 博纳：行星课程的静心冥想里有所谓的「光的网络」，这和传说中的亚特兰蒂斯里的「电磁栅 electromagnetic grid」是一样的吗？

蒂娜：根据资料显示，亚特兰蒂斯时代由于精神文明的进展，他们确实运用一种电磁栅，使地球的频率能与较高次元的频率连接。亚特兰蒂斯结束之后的一万年，人类的进展又即将达到与那精神文明几近相同的时代。因此，较高次元的频率又开始可以进入地球，人类又可以透过这环绕着地球的电磁栅或光的网络取得较高的讯息。

> 博纳：那个时代称为电磁栅，现在称为光的网络，上师们的观念真够超前的，在1970年代就用2000年的E世代语言与我们说话。

蒂娜：可不是吗？从他们的时空看我们的时空，就像我们看池塘里的鱼一样，可以看出这群鱼的前进方向，但有些改变速度与方向的种种因素，就不是他们所能预测的，然而，宇宙真理是永恒不变的，所以他们的教导也是亘古常新的。

> 博纳：我们为什么要练习进入光的网络呢？

蒂娜：光的网络是为了让人类得以与较高次元的思想意识连接而建立的。较高次元透过这网络向我们发射含着较高智能的讯息，我们进入网络接收讯息。就像我们用电缆（cable）上网搜索各种资料一样。

> 博纳：但从行星课程中，我看到上师们带着我们进入网络，很多时候是为了要我们把光送到世界各地，跟我自己本身好像没有特别的关系吧？

蒂娜：其实，在网络中运作会有很多功能同时发生。他们只是简单地告诉我们，当我们为世界上的其他人或其他区域传递光的同时，我们自身也同时从这能量中获得提升、清理与净化。

> 博纳：听起来好抽象喔，可不可以讲白话一点？

蒂娜：就像一座灯塔在照亮渔船之前，自身会先被点亮一样。只要你愿意帮助别人寻获光明，你也会获得宇宙的加持而发光发亮。只是，你不能因为私心而在灯塔上为自己的名利打广告，否则这宇宙的能源终究会被切断，因为汲汲于个人私利的意图，很可能会对茫茫大海中的渔民造成心智的误导。

> 博纳：这样我就懂了……我觉得上师们似乎太高估我们了，像这么重要的观念却只点到而已，也不一次说清楚，这样岂不是很容易忽略其中的玄机吗？

蒂娜：在《光的课程》的教导体系中，上师们似乎刻意要避免给予我们太多理论，目的是要我们透过能量的运作，直接契入心灵。就像一群人在黑夜中，需要光来看清周遭的事物，你只要告诉他们电源的开关在那里，如何把灯打开，他们即可停止摸索，你既不需要替每个人做他们自己可以做的事，也不必把整套电的原理都告诉他们之后再开灯。

> 博纳：修行真的是要上智或下愚的人比较能有所成就。像我这样中等资质，没有足够悟性去参透天机，看了不少书，还是摸不着边际，真是麻烦。 我知道我只要依法修行，没有这些知识，一样可以达到清理、净化、平衡、整合的功效。然而，知识只是满足我头脑的需求而已。头脑塞满了知识，不一定就能达到心灵的进展，但我仍禁不住好奇而去钻研一些原理与哲理。

蒂娜：不要批判你自己，八万四千法门，就是要顺应不同心性的人。世界上也有很多不喜欢在理念上打转的人。因此有人从法入手，有人从理入手。从法入手的人，也会有磨砖做镜的时候。因此，法理并进是一个很好的模式。同时，这个时代的人，似乎比较偏重于理性的探索，因此市面上充满了各种知识与理论性的书籍。但像《光的课程》这样，以一套法门逐步引导我们深入内在的自性，相对来说就比较少。

> 博纳：是啊，在这知识大爆炸的时代里，当我需要满足头脑的需求时，几乎随手便能找到我所需要的各种论述的书，所以当我看到有关亚特兰蒂斯的电磁栅时，便联想到光的网络。

蒂娜：书上是如何描述亚特兰蒂斯的电磁栅呢？

> 博纳：那时代的「电磁栅」在地壳的下方，是调整地球磁场，并连接着大宇宙（Macrocosm）与小宇宙（Microcosm）的工具，也可以说是地球与宇宙法则连接的工具。而含藏着爱、和平与丰足的能量元素就是透过这电磁栅输送到地球上，与之连接的人，便能从中获取这些元素。

蒂娜：是的，在这个时代，由于人类的精神文明已进展到相当于亚特兰蒂斯时代的水准，因此，也愈来愈多的灵魂选择走在光的途径上，较高次元的生命体〔存有〕们便在地球上重新布署一个新的「电磁栅」，但这次是在地球的上方。我们学习《光的课程》的所有努力，就是期许自己能达到较高频率，并与其他能与「较高自我」连接的人，一起进入这沟通的网络。光的网络可以说是一个加速人类进入五度空间的高速公路网。

> 博纳：如果人们又像亚特兰蒂斯时代的人那样误用能量，是否会再次经历沉沦的后果？

蒂娜：由于亚特兰蒂斯的经验，使得较高生命体〔存有〕们，将这一次的高频率工具，只提供给那些已提升并净化到较高意识与频率的人。真正意识已达到高度进展的人，自然不会有自私、贪婪或伤害别人的行为；而在较低意识层面的人，则无法启动这些工具。

> 博纳：如果人类的整体频率不提升，那又会变成什么情况呢？

蒂娜：如果整体频率不提升，还是会延误地球及地球人类的进展，因为这之中有一个临界量的问题，这就是为什么我们需要将光的讯息传递给渴望提升与转化的人。

> 博纳：我懂了！原来传递光的火炬、光的讯息，或只是静静地成为一个灯塔，不但是帮助别人，事实上也等于在帮助自己的进展呢！这叫做「己欲立而立人，己欲达而达人」吧！

## 因果、较低自我与较高自我

### 丰足

> 博纳：有件事我一直想不通……那就是既然一切众生是平等的，何以有人富可敌国，有人却一贫如洗？

蒂娜：众生平等指的是宇宙所有生命的本质皆出自同一来源，生命的本质是平等的。至于每个生命在宇宙中的旅程，在地球这所学校的学习与游戏规则中所经历的，便会因不同的选择产生不同的因缘，而有不同现象的呈现。在过程中看似不平等的现象，并不代表灵魂本身是不平等的。

> 博纳：那么归根究底就是各人因果吗？难道这一生就无法改变，只能修来生了吗？

蒂娜：应该说是因缘的关系，也就是人生在世的因果与缘份。若要深入探讨因果的缘起，佛家的十二因缘就讲得很清楚。在《光的课程》的设计中，如果你真的修到行星八应有的意识层面，灵魂因果体中的许多元素本质，自然会显示给你。

> 博纳：我的智慧还没开到可以确实了解或体悟佛经的十二因缘。从《光的课程》入手还要修到意识层面达到那级次，才能理解因缘的本质…….，对我现在来说，真是远水救不了近火啊！

蒂娜：事实上，并不是一定要修到行星八才能理解自己灵魂因果体的意识活动。有些人在这之前就已有所领悟，有些人则要更久的时间。现在，既然你如此急迫，我们就再试试看，还有没有其他可以让你了解的方式。不过因为我们已浅谈过因果或灵魂层面的选择，现在就让我们单纯地从个人的意识与潜意识的显像创造来谈吧！

> 博纳：好啊，这将使我得以从另一个切入点去理解，从另一个角度来帮助我提升转化自己的意识与潜意识，或许不必等到来生，我今生就可以创造丰足了。

蒂娜：从意识层面或潜意识层面上来说。我想许多人在意识层面上，早已忘了自己本身具有创造自己实相的力量。

> 博纳：《光的课程》从一开始就在告诉我们这一点，我早就知道我具有创造我的实相的力量，但就是没有信心，还是会害怕自己那一天可能会面临病痛、贫困、孤苦无依等种种情境。

蒂娜：这种恐惧只会削弱你的创造力，增加它成为实相的可能性，因为「恐惧」是一种吸力极强的磁铁。你没发现你愈是恐惧的事物，愈会发生？

> 博纳：的确是……但有些意识是一种深层的，无以名状的，很难理出一个所以然来。

蒂娜：没错，我们有许多意识是与生俱来的。恐惧便是其中之一，它可以说是一切较低的负面思想与行为的起因。如果我们能看到自己的恐惧，我们就能治愈并调整自己。问题在于我们是否愿意去面对，因为大部分的人是不会愿意承认自己是怯懦、软弱的。

> 博纳：内在深层的恐惧需要自己一步一步去面对。我倒是没有在意识层面上要把自己包装成勇敢的武士，只是不知道自己潜意识里有许多恐惧而已。现在，在光的运作及肯定语的应用中，我进行了许多的清理与调整，感到自己正在逐渐清除许多恐惧意识。只是除了恐惧之外，必然还有其他元素吧！

蒂娜：在《光的课程》中，上师们说我们之中许多人都是好几生、好几世的修行人。在双鱼座时代，无论是东方或西方，在各大宗教的传承中，几乎都有一些共同理念，那就是：金钱会产生罪恶；财富是榨取别人而来的；贫困是神圣的；上帝眷顾贫困者；富人无法上天堂等……。这些理念深藏在许多人的细胞意识里，以致障碍了个人创造的潜力与机缘。

> 博纳：我想起朋友传给我的一篇文章题目是：「不只是幽默，根本就是哲理」。
>
> 描述父子二人经过五星级饭店门口，看到一辆十分豪华的进口轿车。
>
> 儿子不屑地对他的父亲说：「坐这种车的人，肚子里一定没有学问！」
>
> 父亲则轻描淡写地回答：「说这种话的人口袋里一定没有钱！」
>
> 看来真的不只是善恶因果的问题，而是对财富的观点，有着需要调整的地方。

蒂娜：人类往往会受到特定时代与特定区域所影响而形成某种群体的思想与理念。舍世间财富，过着清教徒或沙门式的生活，这是灵魂成长过程中一个必要的过程，因为不执著于物质世间的事物，使人得以专注地学习一门宗派或一条灵修途径的教导。即使在今日，对一些选择如此过一生的灵魂来说，也还是有一种平衡与学习的作用在其中，我们不能批判做这种选择的灵魂，一样要尽我们所能地，有智慧地予以协助。

> 博纳：有智慧的协助是一大挑战。我得回头重新品味我们在谈福德时所讨论的一些重点。现在让我们回头谈丰足意识，这些经历与这一世的富足之间有着什么关系呢？

蒂娜：虽然许多人已进展到他们的灵魂所设计的是要在这一生从入世的生活中展现生命的丰足与完美，但在内在却仍保持着清教徒或沙门的意识，这在无形中便障碍了他们的丰足意识。然而，一些已走过这些体验与平衡过程的灵魂，正逐渐领悟到宇宙是丰足的。人可以在富裕中过着具有灵性的生活，因此他们也开始生活在丰衣足食之中。

> 博纳：所以我们首先要选择相信「宇宙是丰足的」这一信念。任何局限性的思想，都会使我们产生匮乏。只要我们在宇宙法则中，按游戏规则去创造，我们便不虞匮乏。也就是说我们先要具备「我是丰富的」这种繁荣意识（prosperity conscience）。

蒂娜：基本理念是这样；但说到具体显现，你必须对繁荣意识的真正含义要有正确的认知。

> 博纳：怎样去获得正确的认知呢？

蒂娜：行星七的图形与密码中有一个丰饶角的图形与密码，透过对这图形的观想与运作，图形中光的能量与语言会引导你做转化。在这之前，有一个很实际的理念是你需要了解的。

> 博纳：什么理念？

蒂娜：你不能无止境地贪婪或执著在物质层面的满足。要清楚地知道，你追求金钱的目的不是为了物质的享受，或满足你的骄傲之心，而是为了使自己的生命平衡，或为了避免为基本生活所需而劳累不堪，致使你无法朝着更高的精神意识进展。

> 博纳：是的，我看到许多人无止境地追求财富，精神生活却是贫瘠的，因此，当他们失去工作或财富时，就很容易陷入精神崩溃的状态中。

蒂娜：要能感激自己所拥有的。这种对宇宙上天的感恩，将使我们得以从宇宙中获得创造的力量。因为上天不会把你所要的东西凭空从天上掉到你手中，他只是赋予我们一切创造所需的元素本质与机缘，我们从中与他共同创造物质的显现，以丰富我们在地球的生命。

> 博纳：是的，每当在我不如意，并祈求一个改变的机缘时，如果我先对我所拥有的表示感恩，似乎总能在宁静中觉察到我周遭的机会，并获得从中创造的力量。

蒂娜：另一种表达感恩的模式是，当你付款时，如果你能感谢你所买到的东西及所得到的服务，你便能感受到生命所赋予我们的，这种感恩之情，时常使我们感到清新愉快。

> 博纳：我发现在欧美国家，一般是付钱的人对服务的人表示感谢，似乎他们比我们更懂得其中的道理。

蒂娜：除了内心的感恩之外，你也要能为别人奉献与付出，才是真正具备了丰足的意识。你所给予别人的帮助，你为自己、为人类成长所付出的、所给予的，都将成倍地，以不同的模式，从不同的管道中回到你自己的身上。

> 博纳：我希望《光的课程》中那宇宙圣爱的能量成倍地回到我身上，因此我希望能回报它以完成能量的循环，同时使自身及能量都在一种平衡的状态中。但《光的课程》不接受捐款，我如何奉献与付出呢？

蒂娜：回馈的模式有许多，金钱的捐献只是其中的一小部分。《光的课程》的先驱者们，希望引导大家把焦点放在确实参与新纪元的能量运作中，为避免大家以为花钱就有功德的想法，因此有着不接受捐款的原则。但是我们欢迎所有认知这途径的人，将光带给每一个人，带到每一个角落。

> 博纳：没有钱怎么做这些事呢？

蒂娜：进展是要靠地球的意识与频率的整体提升，不是个人以急迫的心就可以达到的。我们只了解宇宙是永恒的，灵魂生命是永恒的，如果我们让这火炬代代相传，我们每一生回来都在自己生命的途径上继续接棒，身体力行，体现光的意识与能量，自然能使地球达到进入五度空间所需的振幅。

> 博纳：这是一种远大的视野，你能更具体地告诉我现在的我应如何与《光的课程》的奉献与付出连接吗？

蒂娜：你可以在生活上表达对它的感激。确实地以上师们的教导为生活准则是一种模式。为了有效地传播它的真知与智慧，或引导别人对这一途径有正确的认知而奉献出你的时间、精力与智慧时，你便是在奉献、服务与付出。

> 博纳：有时我会买几本书送人，但我总是感到这种奉献与付出好像很渺小，微不足道。

蒂娜：你的「较高自我」自然会让你知道，在你的灵魂设计中，或在各种可能性中，还有什么你可以做的事。但你先要有一个正确的理念，那就是：愈是不着痕迹，不为人所知的功德，在上主眼中愈是伟大，因为你不是为了彰显自我而付出。当你越能够完全无私的付出时，丰足的力量自然就越能回应到你的身上了。

### 福德

> 博纳：谈到因果，不免想到有些人天生就很有福气，一生都能逢凶化吉，有些人却处处碰壁，只能接受自己没有福报的事实，难道说福德是一种不可转变的因果吗？

蒂娜：有福报或没有福报是一种因果的显现，但它不是单纯的一对一，或一加一等于二，而是在一种错综复杂的转化中呈现出来的，况且，一个人内在的思想意识，以及做一件事时内在的起心动念，也扮演着关键性的角色。因此，一个人在福德上的因果是可以改变的。

> 博纳：这么说福德所反映的不只是一个人的行为，也反映着一个人在多次元存在中的多次元思想理念。但完美的思想理念需要一些灵魂的历练与时间的冶炼，才能臻至完善。你现在有没有一些具体的方法可以让我增加福德，又不会耗尽我所累积的福份呢？

蒂娜：我不能告诉你要具体做些什么，才能增加你福德的存款簿。但作为光的行者，我可以告诉你的是，当你的磁场与光的较高频率融合时，或当你的身体、心智与心灵提升到宇宙心识的较高层面时，你自然会在扩展中获得你在地球生命中所需的资源。

> 博纳：是不是只要坐着发光就行了？

蒂娜：让自己成为宇宙能源的转发站，向世界各个角落「放电」，是一种给予，但这只是其中的一部分，另一部分是实践。当你开始履行你出生地球之前与灵魂之间的合约时，你的「出差费」也会源源不绝地提供给你。

> 博纳：原来我们是来出差的，所有人都是吗？

蒂娜：基本上每一个灵魂都有他们降生地球的使命，不一定要有出人头地的显赫功迹来倍受瞩目才叫做使命。默默完善自己，平衡了结自己的因果业力也是一种使命。为家庭或为社会培养优秀的后代，完成宇宙生命的延续也是一种使命。只要是符合自己灵魂设计的活动，即是在完成与灵魂之间的合约。

> 博纳：能完善自己与平衡自己因果，在我看来就很了不起了，但我觉得会踏上光的途径的人，必定还有一个把光带给别人，或以光照亮别人的共同使命。

蒂娜：对我来说，这是一体两面的事，唯有这样才能相辅相成。否则很容易被地球五花十色的幻象所迷惑，忘了与灵魂之间的「合约」，致使资源被中断。资源不仅指物质上的，也包括精神上的，当心灵得不到宇宙能源的滋养时，也可能导致各种精神上的疾病，或不同程度的神经系统或官能上的症状。

> 博纳：那我得赶紧知道我的合约或我的使命是什么，你能告诉我吗？

蒂娜：不，每个人必须在自己的内在指引中，在与「较高自我」的融合中了解自己这一生所要完成的是什么。即使你想透过灵媒去问，上师们也不会很具体地告诉你什么是你的使命，因为他们不会也不能剥夺你发现探索与创造的喜悦。我只能告诉你，与「较高自我」，与神圣旨意连接，将带给你安宁、和谐与圆满的生命。如果你选择顺从『小我』的意愿或以自己的意志，在世间漫无目的地游荡，那么你就有可能要从一连串的幻灭中去领悟人世间七情六欲的虚幻。这不是惩罚，而是为了使你得以浪子回头。

> 博纳：以我目前的程度，实在很难理解你说的；听起来好像是学习慷慨付出，能给别人多少就尽量给……，这样就不会错了？

蒂娜：不，如果你不审视你的起心动念，你还是极有可能犯错。

> 博纳：喔？

蒂娜：我举几个例子来说好了；比如，出自交换心态，期待上天或别人回馈给你更多。或者出自自己的脆弱，或因感到爱的欠缺，就想换取别人的爱。还有的情况是；只顾别人的需求，却忽视自己的需求，表面看来是无私的，却往往表示你未能真正地爱你自己。爱必须由你的心灵焕发，由爱你自己开始。当你能爱别人像爱自己，也能爱自己像爱别人一样时，能量才是平衡的。

> 博纳：听起来很有意思，还有呢？

蒂娜：还有自我否定，觉得自己不值得，并为自己所拥有的感到愧疚而给予。另外，出自某些教条，认为必须把自己所拥有的一切施舍出去，才是修行人。事实上，宇宙上帝要我们在安然与舒适中享受生命的美好，祂并不要我们过着匮乏、穷困潦倒的生活。最后一种是，认为金钱是罪恶之源，钱多了会惹祸上身或惹来许多麻烦。事实上，金钱是一种能量，只要是正当取得的，并善用它，这能量便能在平衡中和谐运转。

> 博纳：所以要有一个丰富的，平衡的生命，在给予时要具有正确的思想与态度……，这就要靠智慧呢……，看来我要先用蓝色之光把智慧打开再说。

蒂娜：你会发现，在蓝色之光开启智慧之前，会先有一个清除你内在恐惧、愤怒与疑惑的过程，只有在你能面对自己的恐惧与疑惑时，你才能清除它们，之后，你的智慧才会在光中开启。所以……你做好面对自己的恐惧、愤怒与疑惑的准备了吗？

> 博纳：为了开智慧，硬着头皮也要去面对啊！

### 因果

> 博纳：修了这么久，我还是常常感到自己总是在挖东墙补西角的情况下忙个不停，到头来却发现很难根本解决问题，虽然，我们曾讨论了需要以行动力来解决，然而我觉得还是有一些因素是我们没有深入探索的。

蒂娜：是的，有些问题若要从根本解决，因果法则的运作也占了一个主要因素。但因果的说法已成为老生常谈，所以我就不再去提它。

> 博纳：自从佛陀教导了因果论的几千年来，由于不同意识层面的人，说了许多不同意识层次的论调，有些甚至是荒谬不堪，反而令许多人产生混淆。如果我们不从三世因果说故事的切入点，而是以现世因果的角度来谈这问题，也许有助于厘清一些观点。

蒂娜：好的，在这地球进入加速进展的阶段中，以前要好几辈子才会发生的因果，现在因地球频率加速振动之故，人们以思想意念投射而制造的因，往往很快就产生回荡而来的果。因此，如果能从自己行为言语背后的起心动念来看现世因果，将更有助于因果的转化。

> 博纳：谈到因果，我觉得最难令人接受的是当一个人在承受苦难的同时，还要他承认这是他自己罪有应得的结果，实在残忍。

蒂娜：是的，运用一知半解的因果逻辑来推论别人的处境，也使我们在自己身上制造更多的因果。其实，一个人所处的状态，除了前世与现世的行为因果之外，还有来自较高层面为使较低层面的自我有所体验而设计的经验，为的是让我们学习如何掌握自己的心智、情绪与行为。

> 博纳：所以，即使是因果的呈现，我们也不能批判别人都是活该、罪有应得呢！

蒂娜：是的，有时一个看似悲惨的事件，是在较高次元中，为了完成一个神圣计划而发生的，如耶稣被钉上十字架，他是为了实现天父的意愿，而不是因为他在某一世曾把别人钉上十这架，他的几个遭受迫害的门徒也是如此，并非他们曾经迫害过别人，他们的受难乃是当时的人心智未开而造成的。然而，如果耶稣与他的门徒在被钉上十字架时产生怨恨与愤怒，便会为他们自己带来一连串的因果。正因他们心中了无怨恨，因此他们的灵魂进入五度空间，成为默基瑟德与净光兄弟的成员。

> 博纳：因此，对每一事件都要能理解与释放，才能进入较高次元。这个我得慢慢地逐步去实现。现在我还是比较关心三度空间的现实问题。

蒂娜：是的，三度空间的生命如果无法圆融，一切都是空谈，你觉得自己的问题出在哪里呢？

> 博纳：我觉得自己总是在为各种琐事疲于奔命。

蒂娜：那是因为你急于对每一件大大小小的事情做回应，如果你能静下心来，进入了光中，想想你的目标，你的方向在哪里，什么是真正重要的事，什么是当务之急的事，便会好很多。

> 博纳：是的，我确实是因为没有明确的目标与方向，被一些无关紧要的琐碎事物牵绊着，才使自己在一些混淆不清的人事物中打转。更糟糕的是，从中所制造的因果，使自己更加混淆不清，终于导致负面循环。

蒂娜：因果是宇宙中的一种神圣秩序。与其说它是一个特定的事情对应另一个特定的事情，不如说它是一个事件的演变对应另一个事件的演变。就好像是一种生物圈，有完整的生物链、生态循环与演化。

> 博纳：那在这生物圈中，我们跟动物就没有什么不同了。

蒂娜：有一个最大的不同，就是我们被赋予自由意志与创造力，这使我们可以从生物圈的演变与因果中提升与超脱。因此，我们能够选择自己所要创造的，也可以选择演变的目标与方向。

> 博纳：到头来，我们还是要自己学会掌握目标与方向。所以呢，与其竭尽自己的心力，不如让光来转化我们的灵性，来指引我们，你说对不对？

蒂娜：少耍嘴皮子了！不过，我们如果能事事以光的较高意识来选择自己的情绪、思想与行为，确实能比较快速，也比较能轻易地转化各种连锁性的因果演化。

> 博纳：这么说来，只要我们学会掌握自己的情绪与思想，那我们的行为与回应自然会朝着至善和智慧的方向前进。

蒂娜：是的，然而，所谓的掌握，事实上是理解我们所面对的情绪与思想的问题往往出自恐惧、愤怒、焦虑、忧郁等自己所制造的虚妄影像，理解这些之后，你自然会有正确的言行与举止。

> 博纳：但要看清这点就是需要修行的功力啊！对我来说，确实是要在光中运作一段很长的时间，甚至是在我进入行星课程之后，才逐渐能看清并摆脱一些虚妄影像，但有些幻象还不是我目前的功力所能去除的，所以才三不五时掉进它的陷阱。

蒂娜：慢慢来，方向掌握住了就好办了。把能看清的先清理了吧！有一点很重要的是，在你看清之后，释放它们的同时，不要忘了祝福它们，给它们一个拥抱，感谢它们使你成长。

> 博纳：它们把我害惨了，为什么还要拥抱或感谢它们？

蒂娜：这是因为因果法则不是用来惩罚我们，而是为了让我们进展之故。

> 博纳：说的也对！如果不是被因果穷追不舍地纠缠着，走头无路了，我也不会展开这向内探索，追求自由与光明的旅程呢。

### 行动力

> 博纳：我常感到自己总是在挖东墙补西角的情况下忙来忙去，忙个不停，却很难根本解决问题。

蒂娜：很多人都有这种感觉，尤其是在这「团队精神是人类进展的主要课题」的时代，更是如此。

> 博纳：没错，我最常遇到的问题是开始时大家热烈参与的劲儿是有的，但很快就团体成员意见不同，目标不同而搁浅。

蒂娜：正因如此，了解「行动力」Dynamic Action的运作法则是很重要的。

> 博纳：那么行动力也是一个宇宙法则吗？

蒂娜：是一种在三度空间的运作原则，或者说是一些要在三度空间完成显像创造之功课的必要因素。如果缺乏了这些因素，便无法产生真正的动力。

> 博纳：缺乏真正的动力，使许多原本可以成为美好事物的却不了了之，非常可惜。

蒂娜：所以说要具备团体的行动力，归纳起来需要的因素有：

- 共同的认知与目标。
- 共同的展望与计划。
- 实践的决心与毅力。
- 表达正面思想、热忱与爱的能力。
- 与内在精神或灵性层面连接的能力。

> 博纳：许多团队本想完成一个目标，却在中途出现各行其是的现象，我想没有共同的认知与目标是一个很大的因素

蒂娜：有时候各行其是是一种暂时性的分工，最终会拼出一幅织锦图。因此，外在形式不是关键，关键在于大家的内在心灵是否有同样的理想与目标。

> 博纳：既然团队工作是否能完成，需要每个人自身都先具备上面的条件，就让我们从个人要完成自己的生命目标时，要如何实现来讨论比较具体。因为，一旦个人达到这样的条件，就能吸引具有同样条件的人一起完成更大的视野。

蒂娜：个人要实现一个理想，一样先要有明确的目标以及实现它的欲望，因此《光的课程》以赤红色之光来启动这唤醒较高欲望的脉轮。

> 博纳：问题是有了目标、欲望与热忱，都说只要具有乐观与正面思想的态度，就可以达成，我觉得自己一直是很乐观的，可是常常因过于乐观而坏了事情。

蒂娜：我不知道你怎么解释「乐观」两个字，有些人认为乐观是只要信任老天爷，一切事物会自动完善，便粗心大意，或守株待兔。很多时候把事情搞砸的不是出自乐观的态度，而是出自草率或怠惰。

> 博纳：这么说，在相信一切事物的最终结果都是好的，都是神圣完美的安排的同时，还是要小心谨慎地尽其所能地去做，才是正确的乐观态度，不能仅做白日梦。所以耐心、谨慎、毅力与行动力还是很重要。

蒂娜：是的，五度空间是纯然由思想创造意境的层面，在那层面上，仅用思想便可以完成心中的愿望。但是在我们能进入五度空间之前，我们必须先在三度空间学会如何在物质世界运用行动力使自己的思想具体显现，以便从中领悟不同思想与行为所产生的不同因果，从而修正自己的起心动念与行为模式，直到尽善尽美方能进入纯然以思想来创造的意识层面。

> 博纳：除了明确的认知与目标，清晰的展望，完整的计划之外，还需要什么？

蒂娜：正面的思想、热忱与爱也是极为重要的。

> 博纳：这是一种内在心识，所以要与内在精神或灵性的层面连接。其中的运作原理是什么？

蒂娜：我们都知道心的力量虽是无形的，却具有巨大的能量。在三度空间这个频率较为稠密的次元中，与内在心灵或光的较高次元连接，引导光的创造元素进入地球层面，将比较容易使你的视野在地球层面上具体显现。

> 博纳：然而，要引导光的能量使事物具体显现，自己的心灵频率要与光的频率能互动与共振。

蒂娜：是的，所以我们需要净化自己，提升自己。与当一个人的频率在提升中逐渐增强时，他的磁场便逐步与光的磁场有更多的融合。一个人内在的意识愈是光明、纯净，没有自私与贪婪，便愈具有使自己的视野具体显现的力量。

> 博纳：现在我理解何以很多人花很多钱上一些以订立目标、口号、肯定语等来达到预定目标的如果成功之类的课程，却不一定能实现目标，是因为心灵尚未与较高意识层面整合之故。

蒂娜：我想这些课程并不是有意误导别人。创办人可能是一个自身具有高意识与高能量，可以轻易实现高目标的人，他的言语行为必然是乐观正面的。只是旁人依样画葫芦地设计课程，忽略了没有与内在心灵意识整合的功夫，只重表面形式是行不通的。

> 博纳：归根究底就是要一边提升自己的心灵意识，与「较高自我」连接，运用较高次元的能量，一边仍然要脚踏实地去做，才能将理想与视野落实在生活中。

### 较低自我 VS 较高自我

> 博纳：当我们谈到动力磁场与磁力磁场时，你说道：「当「较低自我」的意念与「较高自我」的意愿或灵魂的设计有着冲突时，你整个存在的能量便无法通畅。」那么我如何知道自己与「较高自我」或灵魂的设计是整合的，还是冲突的呢？而且在《光的课程》中，上师们总是要我们与「较高自我」融合，实现「较高自我」的意愿。然而说实在的，「较高自我」与「较低自我」的分辨，我有时可以察觉得出来，有时却真的很难以辨别。

蒂娜：这就是为什么行星课程称之为识别的课程，你需要培养自己的识别能力。随着课程每一级次的成长，你对自己内在自我中的起心动念也会逐渐地看得很清楚。

> 博纳：唉，你又在给我一些远水救不了近火的说法…….

蒂娜：这是使你不会产生倚赖与僵化，使你得以独立与自由最根本的模式。你必须学会独立思考，自己做选择，你才能有飞跃性的进展。

> 博纳：但我还不会走路，你就叫我跑步，未免有点不公平吧！

蒂娜：我真的想改掉自己太鸡婆的毛病！好吧，就让我再婆婆妈妈一次好了。什么样的状态是你比较难以分辨的时候呢？

> 博纳：太多了，先说无条件的爱吧，我常好心给予别人协助，也不求回报，但还是常常遭受白眼，这使我感到自己狗拿耗子，多管闲事。

蒂娜：无条件的爱指的是你全然地接受别人，无论别人做了什么，你都没有任何批判。既然我们现在谈的主题不是批判，也不是无条件的爱，就以你帮了别人还遭白眼来说吧，我想大概你热心帮助的多半是女生吧？

> 博纳：咦！你怎么知道？

蒂娜：逻辑推论吧，女生比较会给人一个白眼。我家小狗是母的，不满意时就给我们一个白眼，而隔壁家的公狗就不会这样……哈！不调侃你了，言归正传，在你帮助别人时，是不是完全没有任何批判？还是心里想着：看吧！没有我你就不行了！

> 博纳：让她觉得我有点能力，也是一种批判或条件吗？太严苛了吧！

蒂娜：虽然你没说出来，但你心里就是觉得自己比她强，并希望她景仰你，这不就是带着批判和条件了吗？

> 博纳：好吧！那么爱自己与自私自利之间又怎么说呢？

蒂娜：「较低自我」自私自利的运作，其实你自己是可以看到的，我就仅从「较高自我」的思想与行为来与你谈吧！较高形式的爱自己是指反省自己，不苛责自己的过失或短处，给自己时间去领悟与修正，允许自己去享有宇宙上天所赋予我们的一切。

> 博纳：那么面对挫折时，「较高自我」是怎么运作的呢？

蒂娜：不怨天尤人，不把责任推到别人身上，审视自己起心动念，理解他人，宽恕他人，祈求上天给你勇气、力量与机缘来转化目前的一切。

> 博纳：我是中间阶层的小主管，上有上司，下有下属，上下都有自己的要求，我夹在中间，左右为难，如何让「较高自我」运作呢？

蒂娜：以坚定的信心、真诚的投入，领导属下一起完成任务，不独占功劳。如果上面的政策不务实，你也不会去批判主管。作为《光的课程》的学生，便多在绿宝石之光中运作，以便开启自己更大的创造力与沟通能力，让主管知道理想与现实之间的差距。

> 博纳：这种时候就很难分辨什么时候要以信心坚持到底，什么时候要知道极限，并体恤员工。所以还是有不知道自己到底在「较高自我」中，还是在「较低自我」中的时候。

蒂娜：这就是何以理论上的事，我们纸上谈兵只能到一定程度，其余便是要在自己的体验与领悟中逐步清理自己的混淆，直到智慧开启后，你的起心动念、行为举止自然会优雅适中。

> 博纳：归根究底就是要自己走在光中，自己去体验与学习。就像你要我们看的那本《射艺中的禅》一书中所描述的那样，即使是一个德国教授，要学射艺也好，学禅也好，不能光凭自己的聪明才智，而是必须自己一次又一次地练习，既不能偷工减料，也不能投机取巧。

蒂娜：很高兴你终于了解灵性的东西是无法用理念或用公式去套用的。我们曾经整理过一篇与较高自我 VS 较低自我运作的有关短文。我将它例在下面给你做参考，但还是那句话，你需要自己去体悟。「较高自我」在运作时：

- 当别人在痛苦中时，你安慰他们；但不将他们的问题变成你的，或感到需要处理他们的问题。
- 你能放下对自己所做的每一件事都是正确的需求。
- 你能接受：所有的信仰对某些人在特定的时候皆有他们的作用与贡献；即使你认为自己的比较好。
- 你能接受自己所景仰的人，就像其他许多人一样，有他们自己的课程要学习。
- 无论你个人所期望的是什么，你能接受自己所爱的人，他们有权力做他们自己所要做的事、做一个他们想要做的人。
- 你能理解到你自己所爱的人，没有必须成长的义务，也没有义务以你所要求的眼光来看待你。
- 你向内寻找真理（validation），并了解外在现象只是自己内在世界的反映。
- 体认到你自己生命中的每一个人都在帮助你成长。看到他们在你的成长中扮演的正面或负面的角色，并对他们的角色予以体谅。
- 你认识到自己的独特与完美。

「较低自我」在运作时：

- 当别人在痛苦中，并需要你的安慰时，你告诉他们，是他们创造了自己的实相（这一切是他们自己的因果）。
- 你要求是非分明胜过于整体性。
- 你要求别人认同你的信仰。
- 你要求别人认定你所崇拜的是最完善的。
- 你要求自己所景仰的人符合你的期望。
- 你要求自己所爱的人符合你的期望。
- 你在自己内在自性之外寻找认同与肯定。
- 你要求找出一个为你人生负责的人。
- 你要别人以你所期望的模式去接受你所自认的你。

## 磁力磁场与动力磁场

### 识别与批判

> 博纳：上次谈到动力磁场与磁力磁场时，你说抽丝剥茧之后，发现真正障碍你动力磁场与磁力磁场能量流动的是「批判」，然而，行星二的课程从一开始便要我们进入「识别」的学习课程，什么是「识别」？什么是「批判」？

蒂娜：「批判」是依个人的喜好而做评估，无论你有没有行动，接下来的思想，便已造成因批判而产生的业或功课。而「识别」是与「较高自我」融合后所做的选择。

> 博纳：不太懂！这样说吧，当我看到一个女孩，很自然会看她漂亮不漂亮，这是识别还是批判？

蒂娜：批判属于较低体系的情绪感受与思想，当你看到你认为漂亮的就想追，追不到就酸葡萄，看到你认为丑的，无论是心里嗤之以鼻，或做出作弄人家的行为，皆属于批判。

> 博纳：连心里想想都不行啊？，太可怕了吧！

蒂娜：不批判确实是人类最难过关的一个课题。因为这是渺小自我（Ego）最大的特质，如果没有了批判，『小我』便没有游戏可玩，因为许多可以制造泡沫剧的愤怒、恐惧、贪念、疑虑、虚荣、权力欲望等意念，都源自批判，也就是一种善恶的分别心。因此我们要引导『小我』把焦点放在识别上。

> 博纳：对我来说，这两者的区别太细微了，真是一线之隔，我不是有意在文字上钻牛角尖，只是很希望了解行星课程所指的「识别」的真实含义。

蒂娜：识别是一种洞悉或洞察的能力。

> 博纳：洞悉或洞察？听起来像一种了解事物却不做评断或批判的能力？

蒂娜：不仅如此，还要具有选择与「较高自我」融合的思想与行为的能力，使自己能从中成长并创造美好的生命。

> 博纳：但课文中并没有给我们一套可以达到具有识别能力的论述或方法。

蒂娜：给你一堆理论你就能把饭煮熟吗？我们自身原本就具备把饭煮熟的所有工具与材料，只要把电插上即可。每个人进入自己光的殿堂（tune in the light），接收适合个人在自己成长阶段中所需的真知，因为每个人在不同阶段有不同的价值观与实相，只能让每个人在心识中各自领悟，我认为这是一种极为深远广博的教法。

> 博纳：我一进入圣殿就睡得特别好，虽然时而有一些模糊的影像或隐约感到思想与情绪的运作，但在意识的层面上还是不知道自己在圣殿中学了什么，只知道醒来时很清爽，很舒服……把光的圣殿当成一个睡觉的地方，真不好意思。

蒂娜：那是你个人心灵的空间，没有人会「批判」你，上师们也不会批判你，这是你在这一阶段的过程与现象，因此也不要批判你自己。我很高兴你感受到光的爱与保护，因此可以蒙头大睡。我相信你的灵魂或潜意识已从中获得在你成长的这一阶段中所需的真知，就像你所读过的书，或学过的任何技能一样，这些真知将在你需要用时，便如神来之笔般地发挥出来。

> 博纳：有那么简单吗？睡觉就可以学习。

蒂娜：这是因为在「睡觉」之前，你的本意是要在静心冥想中向光、向较高层面打开，进入冥想程式则表达了你对成长与接收引导的意愿。有点像现在坊间的催眠吧，所不同的是，你所接受的是自己较高灵魂自我的催眠，而不是别人的催眠。如果我们不表达愿意打开自己，以接收较高智慧的意愿，较高次元的智慧便无法注入我们的存在中，这是自由意志的宇宙法则。但是不要太开心，不是睡觉就可以了，在冥想中获得指引只是一个学习的开始，你自己也要有后续的努力，才能真正培养出识别的能力。

> 博纳：我自己还要做些什么样的努力呢？

蒂娜：有意识地继续净化、提升你「较低自我」的几个体系。你的情绪体、感受体、理性思想体、乙太星光体都需要持续净化与完善。还要能倾听内在的指引，分别什么是『小我』的意愿，什么是有助于你灵魂成长的思想与行为。还要有坚定的意志力去实践你所获得的指引，才算完成一个学习的循环。

> 博纳：喔！这么说实践是最难的，要改变习性、克服惰性还真不是想想或睡觉就可以达到的。

蒂娜：思想引导能量，你思想的意愿、你的视野，以及你的渴望会带动一股势能，在你的动力磁场与磁力磁场上流动着，与这股势能和谐运作，让光的势能推展你，你就能青云直上。

> 博纳：我懂了，如果不学习对「较高自我」的认知与领悟，不去识别自己在「较高自我」还是「较低自我」的运作中，还不停地用『小我』的批判态度去对应生活上的人、事、物的话，就会卷入更多生命的挣扎，反而更累呢！

### 磁力磁场与动力磁场

> 博纳：行星级次谈到磁力磁场与动力磁场，它更精准的含义是什么？

蒂娜：磁力磁场指的是我们身体左边的磁场，是我们接收、纳入与接受能量的部位。动力磁场指的是我们身体右边的磁场，是我们焕发能量，使思想意念具体显现的部位。我们从磁力磁场接收能量，从动力磁场付诸行动，把接收到的能量具体显化。行星一、行星二里面谈到三角形的能量运作，左边是磁力磁场，右边是动力磁场。行星四中，五面体金字塔的运作时，磁力磁场是在左面与背面，动力磁场则在右面与前面。

> 博纳：怎么样才会知道我的磁力磁场与动力磁场的运作是正常流畅的呢？

蒂娜：当「较低自我」的意念与「较高自我」的意愿或灵魂的设计有着冲突时，你整个存在的能量便无法通畅，至于显现在外的生命障碍也因人而异，需要个人自己细心体会。如果是显现在身体的障碍，一般人也比较容易感受到。

> 博纳：如何从身体的显现中去了解自己所面临的是什么障碍呢？

蒂娜：倾听身体上异样感受所发出的讯息。我们听不到是因为我们不想听，我们想依自己『小我』的意愿行事。

> 博纳：就像上次见到你时，你的右手臂酸痛，你一边吃药，一边说你自己知道这是更深层面的东西，只是还不想去看它、面对它，是吧？后来呢？

蒂娜：当时被压了下去，但一个月后却疼得更厉害。

> 博纳：这迫使你去面对了吗？

蒂娜：我继续增加药量，就是不想面对。

> 博纳：为什么？

蒂娜：我有我个人的意愿，不想听「较高自我」的噜嗦。

> 博纳：你也还会这样吗？我以为你比我多修了好多年，应该可以避免「大我」『小我』的相互煎熬……

蒂娜：当然会啊，这是人的习气，不到黄河心不死，顽强抵抗，死而后已。

> 博纳：「较低自我」赢了吗？

蒂娜：当然没有，我们的身体，我们的生命事实是在「较高自我」的掌握中，只是「较低自我」自以为在自己的掌控中而已。

> 博纳：那么你只好向「较高自我」臣服了吗？

蒂娜：唉，连续吃了两个星期的消炎药，不但右手没好，连左手都开始痛起来了。自己也吓到了，能不臣服吗？

> 博纳：那你从中领悟到的是什么啊？

蒂娜：当左手也开始痛起来时，我知道自己的意念与灵魂的设计或「较高自我」的意愿在不协调中，致使我的磁力磁场与动力磁场的能量流动出了问题。我不怕死，但要死得安详自在。如果我为了个性自我的意愿要付出疼痛致死，而且是慢慢折磨的代价，就太不值得了。

> 博纳：所以你是因为怕痛死才臣服的呢？

蒂娜：这么说也没错，于是我静下心来，观照自己，知道自己认为这一生所做的事虽然马马虎虎，但仍可以交差了事了，所以我要享受清净与安逸，开始躲在我的桃花源里，过着闲云野鹤的生活…….就在我产生想要停止对外活动的念头，并越来越认定时，动力磁场与磁力磁场的能量便产生障碍，气血不通，自然疼痛。我把吃了将近一个月的消炎药停了，改变意念，告诉自己，告诉上天，我愿意让宇宙能量经由我的磁力磁场与动力磁场而运作，我愿尽我所能协助别人理解光的途径。

> 博纳：现在你的手臂不痛了吗？

蒂娜：从那以后就慢慢好转，现在偶尔还是有一点痛感，不能说完全好了，当障碍已在身体上形成时，便得抽丝剥茧地清除，否则斩草不除根，春风吹又生。我想这过程也是在坚定一个人的心志与意愿。越顽强的，就越要磨得久一点。

> 博纳：抽丝剥茧？听起来好像要剥掉一层皮……

蒂娜：当然不是指剥手臂上的皮，而是指对自己的思想意识，起心动念仔细追溯、审视它的真正起因，譬如是什么使我想要停止与外界的连接，是什么使我想停止目前所做的事等等心念。治愈不是在知性的层面上了解自己该调整的是什么便了事，也不是嘴上说说，有口无心便可以达成，它必须真正地由内在心灵焕发出来，因此，从头脑的理解到心灵的释放与调整通常需要一段运作的过程。

> 博纳：那么斩草不除根，春风吹又生，指的是原有的习气会在不知不觉中又回到心头的意思吗？

蒂娜：如果没真正地从心灵意识中释放的话，那惹祸的根仍像一颗颗埋藏的地雷般，一触即发。我们的思想情绪不都是这样吗？常常有人说一想到某件事就生气、伤心，就是这个道理。

> 博纳：以你的手臂为例，你追溯到了什么呢？

蒂娜：内在的批判。我对某些人、事、物的批判，使我想远离尘嚣，遗世独立。进展到这一阶段的我们，通常对自己的贪念、愤怒、恐惧比较能观照到，但批判却往往是我们最难以觉察的，而最会制造因果的恰恰就是批判。只是我们在谈动力磁场与磁力磁场，就不在这里岔开话题了，以后有机会再谈。

> 博纳：由于「较低自我」的意愿未能与「较高自我」的意愿整合而产生的障碍，是不是不一定显现在身体上，却在生活上形成诸多的磨难？

蒂娜：内心的挣扎、矛盾、愤怒、恐惧等种种思想情绪，的确会造成外在生命的挣扎与矛盾，但有些磨难是出自灵魂选择要经历的，因此不能把这种公式套在每一个人或每一件事情上，一切事物的缘由，只能由各人自己的心去领悟去体会。

> 博纳：但这不是每个人都能看清的。

蒂娜：个人要愿意寻找真正的原因，愿意接受答案并面对它，理解自己制造这些现象的起因，才能转化它。走在光的途径上的人，将能从光的能量，光的语言中获得指引，有时我们会直接受到心灵的启发，有时我们会从各种不同形式的显现中获得领悟。事实上，除了运用光的能量来帮助我们看清事物之外，光的能量也能帮助我们获得快速地清理与释放。

### 灵魂团体

> 博纳：灵魂既然是独立的，为何又有灵魂团体的说法呢？

蒂娜：根据一位传递Kuthumi上师讯息之灵媒的论述：“在乙太层面上，一个独立的灵魂（the soul）离开肉体之后，来到「大我」（Oversoul）之前，并与自己的团体灵魂再度聚合（reunited）。通常，一个灵魂团体有一千个灵魂。在这个时候，肉体生命结束时的惊讶与混淆很快就过去了，并回忆起整个过程。开始时是一小片刻的静默，很快地，整个灵魂团体在欢乐中重享更新意识的融合。然后大家一起参与回顾与评估的过程。”

> 博纳：听说在那状态中每一个灵魂的心志都是清晰的，有智慧的。

蒂娜：是的，因此在投生之前，我们在灵魂层面上所做的决定，都是为了自身的进展而设置的。

> 博纳：难怪新时代的理论主张着：是你选择你所出生的地方、时代、父母与经验。

蒂娜：每一个灵魂在这时候所做的决定都会影响整个灵魂团体，因为没有一个灵魂可以独自进展，除非这整个团体成员的频率都达到可以继续前进的振幅。这就是为什么协助其他还在肉体经验中的灵魂看到神性与真理之光是如此重要，因为这种过程增强了整个团体向上提升的机动性。

> 博纳：那么生活在我们周遭的人都与我们是同一个灵魂团体吗？

蒂娜：不一定，因为无条件的爱与宽恕是灵魂成长中一个很重要的课题。因此，降生地球的灵魂，不可能在物质世界的意识层面上记起自己所属的是哪一个灵魂团体，也不可能记得这一千个灵魂团体中所有人的名单。

> 博纳：所以我们的周遭还是会有一些与我们意识不在同一个层面上的人；同时也无法评断自己与哪些人是否同属一个灵魂团体？

蒂娜：因此，学习到没有分别心，没有批判，尽力协助需要帮助的人，是个体灵魂进入较高实相的关键。对所有人的爱与宽恕是灵魂从较低意识层面提升到较高意识层面不可或缺的主要元素。

> 博纳：我们可以跳级或跳槽到别的灵魂团体中吗？

蒂娜：如果根据Kuthumi上师所说的，必须要等到整个团体的频率可以进入第五次元为止，这一千个灵魂才能分开，因为这是这一层面的法则。

> 博纳：如果这个灵魂团体进入第五次元，便可以重组了？

蒂娜：一旦整个灵魂团体进入第五次元，便有不同的方针与规则，因为更高频率的层面将有不同的方案与协议。不过，如果你期望重组的原因是想摆脱那一个你很讨厌的灵魂，那我可以告诉你，你的灵魂团体必需等到你能接纳那个灵魂之后，才能进入五度空间。因为我们不能带着恐惧、愤怒与怨恨进入五度空间。

> 博纳：讨厌一个人就可以让我成为害群之马，这太可怕了。

蒂娜：因此，净化你自己，并协助自己的亲人朋友进入光中是地球上每一个居民的职责，因为只要有一个人无法进入天父的殿堂，你也无法进入。

## 地球的脉轮

### 能量

> 博纳：我最近才了解「Energy」这个字，中文译成「能量」的意思是「能形成一切事物的力量」，这样的翻译真是精准，前人还是厉害。但我听说能量运作也是一种宇宙法则，这就不是大家都知道的吧？

蒂娜：科学家已发现能量的运转是在一个圆周中持续循环着；大到行星，小到原子、次原子、核子或分子的运转，都是如此。只是很多人没有意识到我们的身体、思想、情绪、意念、行为也是一种能量。

> 博纳：这么说来，我们所散发出去的意念、行为，无论是善的、恶的，最终都要循环回到原点，也就是我们自己身上呢？

蒂娜：是的，这就是所谓因果法则的由来。宇宙中的每一件事物本身都是能量，我们也是一种能量的组合。我们的思想、意念、视野、欲望；我们的情绪、感受、言语、行动，都会造成一种由我们自身为起点的能量运作，它最终会回到我们自身。

> 博纳：许多人以为花钱就可以请别人消灾、清除负面能量，如果可以这样的话，有钱的人就不需要为自己的所作所为负责，这不就等于有钱就可以超越宇宙法则，那不就天下大乱了吗？

蒂娜：宇宙的法则是没有任何事物可以凌驾其上或逍遥法外的。只是……如果有一群人聚在一起诚心祈祷，祈求指引，并改变自己及群体错误的思想行为，便可以转化一些负面势能，因为这时所散发的正面能量可以抵消一些负面能量，减轻毁灭性灾难的程度，这是因为心灵的能量先有所转化之故。然而，因无知的行为所带来的因果的学习课题还是会以不同的形式出现。

> 博纳：所以如果以商业化的交易与心态来消灾祈福，付钱的人抱着花钱消灾的心态，来抵消自己所做的亏心事；负责祈福消灾的人，抱着拿钱做事的心态来做消灾祈福的动作，这样的话，形式上好像做到了，实际上却是小和尚念经，有口无心，可能会产生更多的副作用。这就是为什么因果不能由别人来消灭，但可以透过自身思想意识的转化来化解的缘故了。

蒂娜：是的，科学家已经证实能量不会被消灭，但可以转化。上次我们讨论「一的法则」时，你问我说：《光的课程》是否含有可以改变我们细胞记忆与遗传基因的密码「coding」时，我说：不仅是《光的课程》，任何来自较高层面的讯息，任何指引人们向善的经典，都具有极高的能量以及转化较低体系负面频率的智慧，其中的道理就在这里。

> 博纳：说穿了就没有什么神秘的了，也就是只有透过修行，修正自己的思想与行为，才能扭转负面的势能。所以说「万法归一」；无论你的宗教信仰是什么，原理都一样。

蒂娜：可以这么说。由于人类有很深的习气，要修正已经成形的思想与行为是极不容易的。然而，较高层面的思想是一种能量，如果我们打开自己，诚心阅读诵念任何经典，或纯然只是对这些能量做冥想，无论是以光、耶稣或佛陀的圣像为冥想，这些能量便会与我们交互感应，在我们的整个存在中运作着。

> 博纳：这是因为思想是一种能量，能量受到思想的引导，完成我们的意愿。如果我们懂得借力使力，运用这种较高能量来转化自己，就远比只靠意志力的转念，来得事半功倍。
>
> 不过……行星七中又提到能量、又提到图形与密码……感觉就有些神秘兮兮的。

蒂娜：对完全不理解光或能量运作原理的人来说，它确实是神秘的。我想这是因为至高的宇宙真理像密码一样，无法直接以人的脑意识去理解，或以人类的语言去解说。只能透过光或象征光的语言的图形与密码的运作来进行；当这些智慧中的较高思想意识经由灵魂注入之后，较低体系尚需要一段时间的实证与融合，才能真正领悟，也才能解码吧！

> 博纳：有些门派宣称他们所传的法具有密码，是他们的秘密传承，不可以偷学，否则会遭受报应，这是真的吗？

蒂娜：这是另一种概念，我们将在讨论「入门」时探讨这一点。

目前只要知道「《光的课程》中」的「code」指的是宇宙智能的编码。《光的课程》不是一个秘密门派，每一个会踏上《光的课程》途径的人，都是机缘已成熟，并受到内在指引而进入的人，走在这途径上的每个人都在个人内在导师的指引中，在上师们的守护中，无论是自修或共修，都是光明正大的。但其中有一个前提就是要有倾听内在指引及识别的能力。

### 吸引力 Attraction——思想引导能量

> 博纳：《光的课程》说光的运作原理是『思想引导能量，能量跟随思想』，这种原理是否也适用在生活中的每一件事情上呢？

蒂娜：是的，这是一种与磁力磁场有关的宇宙运作法则，人的思想意识是一种磁力，具有吸引力。你是否感到当你在思考某一问题时，答案会以各种方式出现，当你需要帮助时，自然会获得贵人相助？这就是磁力磁场的作用。

> 博纳：我知道了，因为思想、情绪感受、语言、行为都是一种频率，频率自然会吸引类似的频率。所以正面的思想吸引正面的能量，负面的思想吸引负面的能量，难怪从小师长就教导我们要有乐观进取的态度…….这也是同样的道理呢。

蒂娜：是的，由于科技的发达，任何事物都可快速传播，我们可以获得许多有益于身心的知识，但也常受到社会上五花八门，形形色色的事物所影响而不自知。因此我们要很注意自己在吸引什么样的事物。

> 博纳：也就是说要留意自己的念头与心意识，不要让自己的思想去琢磨暴力的或负面的事物。

蒂娜：人有仿制的能力，有些人会在有意无意间复制所见所闻的事物，尤其是对不懂事的孩子，大人有义务阻止他们观看那些与暴力或色情有关的影片、书籍或报导，并且要引导他们看一些伟人的传记或具有启发性的书籍以及建设性的活动。

> 博纳：我觉得即使是成人，也应这样保护自己的思想意念。

蒂娜：是的，内在的思想意念决定了一个人的频率，从而在生活中呈现与其意识层面相等的外在经验。

> 博纳：这吸引力法则除了随着我们的思想意识运作之外，还有其他的运作因素吗？

蒂娜：为了促进一个人的成长，灵魂也会吸引一些事物来考验我们。

> 博纳：怎么说？

蒂娜：如果我们在较低体系的层面上，尚有许多恐惧、愤怒、倔强、固执、高傲、虚荣或怯弱之处，「较高自我」便会吸引一些事物到我们面前，为的是使我们从中提升与转化。这虽然不是一个人的行为因果，但它是一种思想意识的因果，我们上次谈因果时，没有触及到这点，这也说明何以我们不能评判别人的因果，只能让个人从中去领悟。

> 博纳：你的意思是说，一个被虐待的人，不一定是为了偿还曾经虐待别人的因果，只因他内在的懦弱，而吸引了被虐待的事件，为的是考验他是否能磨练出从中走出来的坚定意志与力量。那么相对的，有些我们看似福报的好运也是一种考验？

蒂娜：是的，上天有时会让你暴发一下，或让你有很幸运的机缘，为的是考验你是否能善用你的资源和机运。能善用资源与机运，并能从中回馈社会的，将持续获得更多的资源，但如果你的心智因此而迷失，一切就会如泡沫般地稍纵即逝。

> 博纳：所以我们会看到许多个人、一个区域或一个王朝的起落。

蒂娜：起起落落是人类的学习过程，人们一旦学到自己的课题，一旦自己的意识频率从中提升了，同样的课题就不会再出现。

> 博纳：许多人一生都在重复同样的课题，以为这就是自己的命，却没有想到自己需要从中学习的是什么，只是对抗或逃避，才会导致类似的问题一再出现。

蒂娜：是的，怨天尤人只会使课题变得更艰辛更复杂，成为真正的业障。然而，能从中提升的人，便能真正享受生命的安然与自在。

> 博纳：以前当我碰到问题时，要我不逃避或不怨天尤人几乎是不可能的，因为我没有其他出路。现在我可以在光的运作中去清理，去面对，我还是要说懂得在光中运作，是懒人的福气。

### 地球的脉轮

> 博纳：据说地球也像人体一样，拥有七个脉轮中心点，不知道前往这些地方，是否对修行有很大的帮助？

蒂娜：根据资料的说法，地球的确拥有七个脉轮中心点，那些中心点的所在地分别是；

- 1st chakra - Mt. Shasta 美国加州——雪士达山
- 2nd chakra - Lake Titicaca 秘鲁普诺和–的的喀喀湖
- 3rd chakra - Uluru-Katatjuta, Australia 位于澳洲的国家公园（就是那块巨石）
- 4th chakra – Glastonbury & Shaftesbury，England 这两城市在英国西南部，后者位于南安普敦（Southampton）附近
- 5th chakra - Great Pyramid & Mt. of Olives 埃及大金字塔及以色列耶路撒冷——橄榄山
- 6th chakra - Kuh-e-Malek Siah 位于伊朗境内
- 7th chakra - Mt. Kailas, Tibet. 西藏喜玛拉雅山北部的凯拉斯山（冈仁波齐），他是一座精神和信仰之山，是不少于四种宗教（Budd-hism、Hinduism、Jainism和 Bon）教义里的世界中心，也是亚洲四条大河Brahmaputra, Indus, Karnali, Sutlej的发源地。传说转山可以洗却从前的罪孽和得到永生。对于徒步者，它的未知充满着吸引力。

> 博纳：那么雪士达山是顶轮还是海底轮呢？

蒂娜：我想因为地球是圆的，这七个脉轮要看你从那一头说起。但无论它的位置在哪里，能量漩涡就是能量漩涡，当你到任何一个具有能量漩涡（vortex）的地方，并融入那律动中，自然能使你的身心获得适当的调整。但是，不要执著于三度空间的能量场，《光的课程》中，上师们教导我们运用的光的能量超越时间与空间。『思想引导能量』，与光连接，任何时候，任何地方，你都能依你的接收力，获得这种能量。

> 博纳：资料显示地球像人的身体一样地有七个脉轮，而《光的课程》却有十二个脉轮中心点，为什么有这样的差别？

蒂娜：《光的课程》所启动的是灵魂体的脉轮，而不是身体的脉轮。然而，当灵魂体的脉轮受到启动之后，身体上与灵魂体相对应的脉轮自然也会打开。

> 博纳：我注意到课程用的是『启动』两个字，意思是如果我们不启动它，它就不会运作了？

蒂娜：在正常情况下，它是运作的，只是大部分的人，在地球生命的活动中，思想与行为已有许多违反宇宙法则的地方，因而封闭了与灵魂连接的通道，使得灵魂体处于静止的状态，直到较低体系中的自我对自身灵魂有所觉醒时，能量才会大量地注入物质层面中的较低体系。

> 博纳：人的身体除了七个主要脉轮之外，尚有无数的脉轮。我相信地球也是一样，尚有许多能量中心点分布在整个地球上。

蒂娜：不仅是地球这球体中有许多大大小小具有能量的漩涡，我们做为地球上的公民，每个人都是地球的一个细胞，我们自身就是地球上一个可以接收与传送能量的一个脉轮中心点。当我们打开自己，接收至善的能量，便是在协助地球的转化，当我们封闭自己，散发较低的能量与意识，便是在阻碍地球的进展。

> 博纳：因此重要的是自己内在心灵的运作与成长，而不是真的到地球上的某个脉轮中心点上去打开与自己身体相对应的脉轮。好像「照个相以示到此一游」的态度，这样是无济于事的？

蒂娜：不是叫你不要去那些地方，而是说，你到了那些具有特定能量磁场的地方，要是能配合那磁场的律动，并调整自己的身心意识，相信那特定的磁场必然有助于你打开自己的脉轮。只是在你离开后，如果你又回到旧有的思想与行为模式时，那些能量还是会消失，你的脉轮也会再度封闭起来。

## 频率、轮回之探讨

### 频率

> 博纳：能量与频率之间似乎很难区别，感觉高频率就是高能量，低频率就是低能量，是这样吗？

蒂娜：高频率「形成」高能量，低频率「形成」低能量，两者之间有相辅相成的作用。

> 博纳：那……频率振动是以什么为衡量标准呢？

蒂娜：通常是以周期的振荡次数来衡量。物质与非物质的能量体之间最大的不同就是频率振动的不同。物质体比非物质体——如精神能量体的振动频率低，属于『小我』的负面思想频率比属灵的正面思想频率低，因此三度空间的频率比五度空间的频率低，三度空间的能量也因而比五度空间来得低。

> 博纳：各种频率的振幅会与我们有关系吗？

蒂娜：不同频率会吸引与自身频率共振的事物。就拿乐观与悲观两种形态来比喻吧，乐观的振动频率高，自然吸引同样高频的事物，容易形成光明、喜悦的外在经验。反之，悲观的振动频率低，就会吸引低频率的事物，容易形成阴沉、晦暗的外在经验。

> 博纳：频率既然是一种振动波，我们是否会受到别人所散发的较低频率所波及？

蒂娜：对觉知力不够的人，是很容易被波及，或者应该说很容易被引发自己内在原有的东西。目前一般的群体大众尚在未觉醒的状态中，对自己处在什么样的环境中，没有敏锐的觉知力，因此很容易互相影响，造成负面循环。

> 博纳：所以遇到低思想频率的人或地方，最好逃得远远的？

蒂娜：我们可以少去一些较低频率的地方，但在日常生活中，如果我们的焦点只是在看自己周遭有哪些人的频率低、哪些人的频率高，便很容易造成对立与批判，而往往这些批判只是个人的投射，与实相无关，这种批判不仅为自己制造学习的因果，也延误了个人的进展。要知道自己之所以会受到低频率的影响是因为自己的内在尚有与这些频率产生共振的元素。

> 博纳：所以重要的是要能觉知自己的意识状态，而不是去为别人的意识频率打分数，只要能将自己从「自己」的低频状态中提升出来，并超越这些批判与感受，凝定在较高的思想频率中，便不会受到影响，是吗？

蒂娜：是的，但我发觉如果只靠头脑的意识要做到提升与超脱会很吃力，但运用光的能量去转化自己以及周遭的磁场，便轻松容易多了。

> 博纳：这种借力使力来与较高频率连接，并运用较高频率转化较低频率的原理，真是懒人的好方法。

蒂娜：愿意去为自己的身心状态负责的人，不能算是懒人。何况能达到这种觉知的人，必已走过一段相当长时间的面对自己、清理、净化与提升的过程。在身体、心智与心灵上，愈是能与光同化融合的人，转化的速度就愈快，也愈能掌握自己的生命，达到圆满。

> 博纳：这就像任何专业的磨练一样，要达到精练纯熟，需要下一番工夫。但是在我的功力还不到那程度时，我想还是三十六计走为上策吧！

蒂娜：如果你是没有带着批判与愤怒地退开，了解彼此是面对同一时间却在不同的角度与不同的层面上看事情时，你既无法妥协，也无法强迫别人与你有一样的想法，便选择退一步海阔天空，这当然很好。但如果带着批判与愤怒无奈地离开，甚至伺机寻仇，便是下策，因为你不但无法建立良好的人际关系，你的生命将因恐惧而受到局限，也使自己卷入更多的因果的学习 。

> 博纳：那怎么做才是上策呢？

蒂娜：从这些镜光倒影中去看自己的内在心识。否则你的生命课题将从其他地方以不同的模式一再向你挑战。

> 博纳：唉……好像怎么逃都逃不了？

蒂娜：别急、别急，一旦我们选择在光中进入较高的意识层面，在较低意识层面中的一切现象就不会再以课题的模式呈现在你面前了。

> 博纳：你的意思是说，当我们较低意识所引发的痛苦因果，被光的较高意识净化时，我们才能真正解脱，看来习修光的途径，是一条可以迈向自由的途径呢。

### 考验与选择

> 博纳：有些人面对的考验很严峻，有些人则较为平顺，这是属于因果法则，还是思想频率法则的范畴呢？

蒂娜：可以说是思想频率的因果法则，因为，因果也是人们产生特定思想意识的种子或起因。因此它们是互为因果。在灵性成长的过程中，每个人都会受到各式各样，大大小小的考验，面对这些考验时，我们所选择的思想、态度与行为，决定了不同的结果。

> 博纳：我想这就是所谓的学习光的运作与真理，可以改变我们命运的道理吧！因为我们可以选择自己的思想，并从不同反应的选择中改变整个事件的形态与演化。

蒂娜：是的，但对这些真理与法则的遵循，必须是出自个人内在心灵的领悟，以灵性为选择的基础。任何事物不是出自心灵的领悟，而是纯然将它做为一种知识性的，理性的教条，以一颗严峻苛刻的心去遵守教条，往往使自己陷入在由严苛所带来的因果与学习课题，却无法理解何以自己谨守清规，却仍有诸多的不顺。

> 博纳：这需要灵性的进展已达到很高领悟的灵魂，才能分辨出自己所遵循的究竟是出自内在心灵的领悟，还是出自个人头脑的逻辑思维，或出自群体思想所形成的教条。

蒂娜：没有错，所以要先在自己的识别能力上下工夫。

> 博纳：识别而不批判是一种很高的素养。我想也是走在光的途径上的灵魂，进展到这一特定阶段的最大考验。我发现自己只要一不小心，就陷入在批判中。

蒂娜：这要先达到自我的净化之后，才能有这种拨云见日的工夫。我们都还在过程中，只要保持觉知，努力使自己达到这种素养即可，不要过于苛责自己。我想，我们如果能随时给予别人；包括自己的父母、配偶、子女与亲友、成长与进展的时间与空间，并以这种同理心的态度来调整自己，就能逐渐缓和那严峻苛刻的心，并培养出恢宏的气度。

> 博纳：除了选择识别，选择不批判之外，还有哪些选择可以使我们平顺地走过种种成长的考验呢？

蒂娜：不和别人的人生经验做比较，也是非常重要的。我们像大海中的波浪，同为大海的一部分，各种因缘，使我们成为大大小小，此起彼伏的海浪，但最终都要回归成为海水。所不同的是，我们生命中的每一个起伏，都是一个灵魂成长的契机。因此，选择专注在自己当下的经验中，将使我们比较快速，也比较容易走过生命的考验。

> 博纳：这是因为每个人在不同的时间所要学习的课题不同，因而有不同的生命经验之故。所以我们要专注在自己所面临的状态带给我们的是什么样的讯息，要我们领悟的是什么。

蒂娜：是的，如果你忙于与别人做比较，你将偏离内在的灵性。这种偏离，如果不是使你因而产生贡高我慢的骄傲之心，便是使你陷入在感到自己是卑微的沮丧中。

> 博纳：如果我们愿意接受无论自己处在顺境或逆境中，生命的每一时刻，都充满着各种可能性与各种机缘，关键在于我们的选择，我们便不会忙于与别人做比较了。

蒂娜：是的，一旦我们学会面对考验时，把焦点放在如何在爱与智慧中做选择，我们便能找到一个较高的，符合真理的解决之道，我们的灵魂也将从中更上一层楼。重点在于做出使我们的思想、意识，频率与能量得以在进展中进入较高层面的选择。否则因错误的选择而产生的因果的回力，往往排山倒海地冲到你面前。

> 博纳：这么说选择保持与内在心灵，内在真理，内在之光连接是获得自由的关键；温柔的心是平顺的关键。看起来，似乎一切真理的法则都是环环相扣的。我看我得重新咀嚼上次所谈的识别与批判呢！

蒂娜：真理本身是很简单的，只是人类在较低次元中，因多元化的制造，使生命变得复杂化，使我们得从不同的角度去领悟、去体会而已。另一个重要的关键是如果我们不先净化自己，整合自己，这一切都是纸上谈兵，既无法真正领悟，也无法真正实践。

> 博纳：所以你才会一再强调，如果要走《光的课程》这一途径，最好依课程的设计，从初级课程开始清理净化较低体系，是一个很重要过程，是吧！

蒂娜：答对了！

### 轮回之探讨

> 博纳：有人说有轮回，有人说没有轮回，但都说灵魂是永恒的，如果灵魂是永恒的，却没有轮回，那么肉体生命结束之后，灵魂会到哪里去呢？

蒂娜：这个问题要看从什么角度来说，灵魂有一个由所有经历所形成的意识，有人称之为神识，佛家称之为阿赖耶识或藏识。我认为说没有轮回的说法指的是没有特定的一个「人」在轮回，说有轮回指的是有一个特定的神识在宇宙各次元中流转移动，或在三度空间重复或延续同一种意识，直到它的意识转化，与光融合为止。一个习修Urantia Book的朋友Suzanne，曾基于她从中所获得的领悟写出一本心得，并获得基金会的人之认可出版。经由她的同意，我录取几段与轮回有关的部分与你分享：「有些人所坚称的『多次的生命』，是一种由此时开始的『自我』的经验。因为能量会扩展，频率会净化，人类是顺着一个层面一个层面的净化而上升的。

人对前世理念的混淆，是基于频率在二十七个阶段的重复模式，并在遗传中延续着。每一个生命体〔存有〕皆储存着祖先的意识与能量。所以使得我们看起来好像经历着他们的生命，事实上，那只是穿了他们的鞋子，它是一种家族频率所延续而来的生命。然而，我们所要追寻的是将个人的频率与神圣完美的品性融合在我们的物质生命中。这种运用前人的至善智能而产生的和谐将随着个人的自由意志一再体现。然而，你们可能会问：那么因果又是怎么形成的？如圣经所说的，你所播下的种子，就是你所要收成的。

在你频率中的一切行为，就是你所要斩获的。因为能量的吸收与扩展是一个宇宙法则。所有的思想、言语与行为皆是建立灵魂华厦的墙。这些灵魂华厦无法以肉眼来看，它们只能在Morontial 世界中的570个层面的学校中显现，并从中学习。地球与地球人类与其他次元的连接是无形的，人类只能看到物质次元中的事物，无法看到肉体生命结束之后所前往的次元。就像钢琴有一组琴键，所有的琴键必须和谐地弹奏才能舒发优美的音乐一样，地球这一次元也需要每一个人在和谐中才能谱出美好的曲调。

每一个灵魂团队必须一再演练，直到正确完美为止。但如果人类灵魂在地球上无法学习让自己进入和谐，那么当肉体生命结束之后，便得前往Morontial 的世界中继续学习。一个灵魂在这世界的学习结束之后，依然仍在永恒的宇宙中不断地学习。地球这物质世界仍继续存在，而我们也将在永恒的律动中持续回响着。所谓的『古老的灵魂』，是指在物质世界中选择持续以前人和谐的生命形态来完成他们的生命的灵魂。没有任何人可以取代你的灵魂，你也不能取代别人的灵魂，在永恒中，我们将有一个属于我们自己的灵魂。

这个星球是我们灵魂在永恒宇宙中之旅程的第一步，所有的灵魂最终都将回归我们的宇宙天父。在永恒宇宙的未来中，所有星球的生命都在和谐中并认知我们是神所创造的不朽儿女，我们参与神的创造，每一个灵魂之个性自我的经验对上主来说都是需要的。」上面的论述代表着一个思想门派的观点，我不是说她的认知是绝对的，何况语言文字所能表达的有限，每个人透过文字所能领悟的范畴也不同，我只能简轭地提供出自Urantia Book之一思想学派的论说，最终还是要由每个人在领悟中取得自己的认知。由于这一问题的探索范围极其广泛，我姑且以（1）来做为一个段落，我们将开放来自其他角度的论述，持续对这一问题的探索。

> 博纳：我发觉目前自己的程度还不够，无法针对这一角度与你探讨。你提到Urantia Book，这是什么样的书？还有，你刚才提到的一些「频率在二十七阶段」、「Morontial世界」、「第570个层面」……这些我都没听过呢？

蒂娜：我也不知道什么是「频率在二十七阶段」，这需要研读过这部经典的人才能理解。我们目前只能从Suzanne的论述中取得一个另一学派的观点。这部经典我只看过一遍，很想多看几次，只是一直还没有机会，因它太浩瀚了，有二千页之多，含盖天上人间的一切事物。它是一部二十世纪的经典，许多人是穷其一生在研读，就像有人持修一本圣经，有人持修一部华严经，有人持修一部法华经一样。这部经典属于Urantia基金会，已有许多不同语言的翻译，目前的中文翻译正由大陆的一群学者在进行着，预计2008年出版。Morontia的世界据我的理解，是一个属于乙太层面的层层次元，佛家所谓的中阴世界。在经典中有上百页的讨论，你可先阅读英文原版或等中文版问世。我建议你看英文原版，因它优美文字的运作，使人在阅读中便能获得赏心悦目的享受。十多年前我曾译出它的简介，为的是希望接引一些朋友们阅读这部经典，但一直未看到有人进入这部经典。也许是时机尚未成熟吧。

> 附录：玉苒厦的简介《THE URANTIA BOOK》

## 宇宙法则、一的法则

### 宇宙法则

> 博纳：我们常常听到的「宇宙法则」指的是一种宇宙的法律吗？

蒂娜：宇宙法则指的是宇宙万物的运作原则，当然它也意味着一种规则。像交通规则一样，如果大家不遵守规则，小则造成交通混乱，大则造成伤害。

> 博纳：但一般人对这种看不见，听不到，既模糊又神秘的「原则」，是很难搞清楚的。

蒂娜：早期因地球稠密的频率，只有少数开悟的智者能参透这些道理并教导这些宇宙法则；在那个地球及地球人类尚未进入加速进展的时代中，一切都在缓慢的步调中进行着。由此看来，人类的心识也是在生命的历练中逐步领悟呢！

> 博纳：现在，我们正处于地球要加速进展的时代，在这奔腾的时代中，似乎一切都是快速回转着，这个现象也使得很多人措手不及，陷入在一片茫然中，引发许多躁郁及心理上、精神上的疾病。

蒂娜：是的，在这地球频率加速振动的时期，人类如果不与自己灵性的层面连接，并从中获得支撑的力量、或者不配合地球的律动及整体人类进展的速度来运作，无论是身体或心灵意识都极易陷入在混淆中，也往往造成外在生活的紊乱，生活的紊乱又反过来造成压力，便不自觉地进入负面循环中。

> 博纳：因此了解宇宙法则已不光是修行人的事，它已是全体人类必须知道的常识。好比古人是靠两只脚走路，我们则有汽车、飞机可以搭乘。遵守宇宙法则，善用光的能量，就如同搭乘火箭，能快速回归我们自性的源头。

蒂娜：是的，你的悟性真是越来越高啦！了解并能实践宇宙法则的人，便能顺着这股加速进展的动力，使自己的身心快速提升，使生活进入安宁与和谐中。况且，宇宙法则的运作，是不管人们是否了解，反正都一样产生回荡与影响。

> 博纳：宇宙中有多少法则是我们需要知道的？

蒂娜：所有的宇宙真知、宗教哲学，都在阐述着宇宙法则。另外，我们所知道的能量、频率、因果、互动、互补、物以类聚、宇宙实相……等亘古不变的真理或道德标准，都在一种有迹可寻的法则内进行着。

> 博纳：这些法则似乎是一环套一环，相互关联的。

蒂娜：是的，我们存在于一个全息的宇宙中（holographic universe）。只有全面了解它们的运作原则，才能使自己及宇宙生命进入有序与平衡中。

> 博纳：那么我们得像宣导交通规则那样，帮助人们了解这些法则呢？

蒂娜：语言文字上的探讨只是在头脑的「知」的层面上做文章，想要完全了解这些法则，每个人还是必须经由心灵的领悟，并将这些法则实践在生活中，才能产生真正的效果。

> 博纳：可是，我还是很想知道到底有哪些重要的法则？

蒂娜：OK！我们会在后续的篇幅中慢慢探讨这些法则。

### 一的法则

> 博纳：在行星七的图形与密码中，爱喜斯说：「一切即一」；「一即一切」，真把我搞的「一」头雾水。

蒂娜：所谓「一」的宇宙法则，就表示存在于宇宙全息图中的万事万物都是息息相关的。

> 博纳：什么意思？

蒂娜：这个「一」指的是完整的宇宙心识。所有的心识都源自这宇宙心识，并存在于这个心识中。一切事物皆从这宇宙心识的频率中衍化而生。

> 博纳：这么说来，宇宙心识就是我们常说的「万物之源」或「造物主」呢？

蒂娜：是的，因此祂是全知、全能的，直接由祂所焕发出来的能量便是光， 我们人类也是这样来的，因此只要我们沉静下来，便能进入光中。

> 博纳：但要达到融入光中的静定工夫可没那么容易吧？

蒂娜：我们的肉体生命是光的频率层层降低之后的物质层面，因此要回到光中，还是要逐步提升意识与频率。这就是为什么上师们提供了《光的课程》这个途径，为的是带领我们从较低体系的层面开始提升与净化。

> 博纳：有些人宣称在静坐中看到光的色彩，或能看到物质体外围发出的光，这就是进入光中，与光融合吗？

蒂娜：在静坐中看到光，还是属于较低体系的交互感应作用，是身体神经系统的回应，与证入光明自性是两回事。然而，如果能认知这点，不执著于这种境界，继续深入，便能达到整合较低体系的效果。

> 博纳：有人说《光的课程》含有频率密码「coding」，可以改变我们的细胞记忆与遗传基因，这是真的吗？

蒂娜：不仅是《光的课程》，任何来自较高层面的讯息，都具有极高的能量以及转化较低体系负面频率的智能。除了《光的课程》之外，其他来自较高次元的体系所传的资料，也是如此，阅读这些资料及任何道统宗教的经典，一样可以接收基督圣灵、诸佛与众神的加持。这是因为当我们阅读经典或上师们的讯息时，尽管我们不一定全面了解其中的含义，但思想意识便同时与之产生共鸣与共振，所以我们还是都能接收到蕴含在讯息中的智慧，有人把它称之为密码（coding）。这不是什么神秘的事物，以后当我们讨论到能量与频率法则时，会再提到这些。

### 第二次元 VS 神经系统

> 博纳：在系列一的介绍中有这么一段：「当你的感受体或第六感渐渐打开时，会产生某些不同的感应。你的梦境会显得更清晰，或在第二次元的层面上发生曾经出现在你梦中的事件。有时候你或许会有头重脚轻或某种不平衡的感觉，这是因为你正在密集地清理你自身的神经系统，以及正在清理理性体上虚妄的影像。这种情况，在使用橘色之光的过程中，会更为突出和明显。」这里所说的第二次元的层面上发生的事指的是什么？

蒂娜：First dimension 第一次元或第一度空间指的是点以及由点所组成的线，是长度。 Second dimension 第二次元或第二度空间指的是由线所组成的具有长度与宽度的面。 我们内在的思想意识便在这层面上创造一切未显像的事物。当宇宙的创造势能持续运作时，便在第三次元或第三度空间具体显现。我们梦中的事物，往往先在第二次元中演出，在强烈的思想焦点下，它持续在第三次元中显现。当我们在最高的觉知中时，便能清除正在第二次元中所进行的虚妄的或负面的创造，使它不致呈现在第三次元的显像世界中。因此在《光的课程》中，行星的较高级次便常常带领我们进入因果体的层面，进行清理与净化的运作。

> 博纳：教材中好像没有明确地告诉我们因果体到底在身体的哪一部位？

蒂娜：因果体不在身体的器官上，它像阿卡莎记录一样，在心灵意识中，我们的精神，我们的心是多次元的，因此这因果体也贯穿在多次元的层面上。

> 博纳：用点、线、面来诠释我们的创造真有意思。那么行星中所用的三角形及金字塔等几何形体是否也属于多次元的能量运作与交互感应呢？那么它们必然也有特定的含意了。

蒂娜：是的，它的含意很深。它涉及数学与天文学，无法三言两语地说清。很多时候，上师们不想把我们绕到理论中，他们希望我们把焦点放在能量的运作上，因此一些理论性的东西便点到为止。当然，做为学生，我们自己可以去探索，以后有机会我们再来讨论，今天先就你对这段的问题来讨论。

> 博纳：这里特别提到神经系统，为什么？

蒂娜：神经系统不仅吸收人与人之间所散发的思想与心灵意识，也吸收来自较高层面的思想与精神意识。我们要从动物性的自我回归神性自我，必须了解至高层面的精神意识以及神圣计划。要达到这点，我们的思想，我们的心灵，都需要逐步领悟宇宙意识，这种领悟来自较高能量所注入的较高思想意识，因此强化神经系统是一件非常重要的事。也就是说我们的身体需经由一段很长时间的调整与训练，否则脆弱的神经系统将使我们无法承受来自较高层面的频率，因为如果让较高频率骤然注入纤细的神经系统中，将会在身心上造成极大的伤害，甚至导致死亡。

> 博纳：哇！听起来好像武侠小说的走火入魔喔……那如果我们没把前面的级次修好，便进入行星级次会产生伤害吗？

蒂娜：来自较高层面所注入的较高能量是依每个人的意识层面而定。灵魂自身会依每个人所能接受的能力转化、调整注入较低体系的能量。在《光的课程》中更是如此。每个人将依自己的时间与速度而学习与进展。

> 博纳：也就是说如果我们浑浑噩噩地混下去，而不去真正打开自己的意识层面，不去面对自己『小我』（EGO）里的思想与情绪，甚至自以为是天才，可以跳级，那么即使我拿着行星八，行星九甚至天使级次的教材在看，较高次元的能量也不会注入我的较低体系中？

蒂娜：可以这么说。因此在《光的课程》中，每一级次所带给我们的不是更深奥的宇宙天文学或哲理，而是更高更细致的能量，这种能量自然会将较高智慧注入我们的存在中。许多伟大的发明或设计便是在较高智慧的启发中产生的。

> 博纳：所以说为了迎接这种更高、更细致的能量，我们必须逐步地唤醒我们中枢神经系统的每一个能量中心点，并学会掌握每一个脉轮中心点的运作是吗？

蒂娜：对了，就像你贵为博士候选人，仍然谦和地从最初浅的第一级次开始一个级次一个级次地走过它，这必然是来自你内在的智慧。

> 博纳：嗯，只能说我没有笨到不知道自己尚未开启那自身存在中的至高智慧。我就有朋友看到初级教材从身体开始，认为自己身体很好，只是EQ不好，造成许多人际关系的困扰，为了快速调整情绪，便直接进入第二级次情绪体，结果身体出现很多状况。

蒂娜：由身体级次开始，不是因为上师们认为我们身体不好。而是当一个人踏上光的途径时，表示他愿意向较高灵性意识打开，这时较高次元的频率自然会开始注入各个体系上，而身体是第一个接收这些频率的载体。因此我们必须在身体的层面上做好准备。尤其是神经系统，需要更进一步地强化，才能承受较高频率的注入。

> 博纳：走完第一级次我们就能把身体调整到位吗？

蒂娜：当然不是。心灵的进展需要我们的身体这一载体的配合，以便适当地承受较高能量，然而身体的转化也需要心灵意识配合进展才行，两者是相辅相成的。因此，在《光的课程》中，无论哪一级次，哪一阶段，光的能量都还继续在我们的身体上运作。一点一滴地精练我们的身体与心灵，使我们的身心成长得更茁壮更细致。

> 博纳：难怪即使到了行星的较高级次，还看到上师们重复不断地带着我们引导能量在我们的身体上运作。我总是为这些一再重复感到不耐烦，好像每个级次都在做同样的事。现在我明白了，每一级次能量运作的程度与层面是不同的。这也是为什么每进入另一级次，身体也还是在产生一些不同的Process。现在我最想知道的是如果我们从头到尾走过一次，是否就能把身体调整到接收较高频率的状态了？

蒂娜：这要看每个人的根基。一般人很少一次就能完成上师们在每一级次设定的目标。很多人在回头重新复习时，才发现自己对上师们的讯息有真正的领悟，身体也才真正地开始转化。

> 博纳：很像有人终其一生专修一部经典，在反复中逐步提升与领悟一样。

蒂娜：是的，任何经典无论是圣经、佛经、可兰经、《光的课程》、奇迹课程，只要相应，一门深入地反复体会、修持与实践，都可以达到提升的效果。

### 第五次元

> 博纳：传说地球即将从第三次元（即三度空间）经由四度空间进入第五次元，我知道三度空间是我们所存在的世界，但四度空间是什么？五度空间又是什么？

蒂娜：让我们从一度空间说起：一度空间是矿物的世界。生命势能就是由这一度空间开始焕发流动的。二度空间是植物的世界。从这度空间开始，生命依自己的形态而复制。我们发现从这度空间开始，一切生命都需要光来维持生命。三度空间是一种由精神透过物质显像而成立的空间。世界末日指的是三度空间的结束。也就是说，任何不在爱与真理中，属于较低频率的事物，都会瓦解。

在这地球即将进入第五次元的前夕，能调整自己的身心意识，并愿意从较低频率转向较高频率提升的人，将比以往的任何时代，更能顺着这股能量上升，并在大宇宙中向更高的次元前进。不愿意做提升与改变的人，则很容易在个人的生活上、精神上，或身体上出现问题，这是因为自身的频率不能与转化中的地球频率产生和谐共振之故。当地球要进入五度空间时，有些迷恋着三度空间之物质现象的争斗、吵闹、吸毒、悲伤、忧愁、控制等游戏的人，将会前往与他们的意识相应的地方，继续玩他们所喜欢的游戏，直到他们想改变为止。

四度空间是乙太星光体的层面，通常是初离开肉体生命，未能进入较高次元的灵魂所存在的空间。它仍是一个虚幻的，二元对立的世界，其中仍有善恶、男女、光明与黑暗的区分，是三度空间的延伸。人类常受到这一次元的意识能量所干扰。但它也是一个进入较高次元的入口处，必须通过这一次元才能进入更高的次元。五度空间是一种在完全和谐之精神意识的纯能量体的生命体〔存有〕们所处的空间，那是一种细微的思维能量，也就是「爱」的能量。

> 博纳：除了五度空间以外，还有更高度的空间吗？

蒂娜：尚能用语言来描述的还有六度空间与七度空间。六度空间是一个更高频率的世界，有着全然不同的色彩与音律。这一度空间储存着梅尔卡巴（Merkabah）的图形与密码。它是衔接较高次元与较低次元的桥樑。因为较高次元与较低次元都是整体中的一部分。七度空间储存着较高智慧，宇宙智慧，宇宙法则。默基瑟德天使圣团即从这个次元，以思想的传递、心灵的感应，将这些智慧与法则层层传递到频率较低较稠密的空间，如我们所居住的三度空间。

> 博纳：听起来好科幻哟！人类又如何从三度空间进入五度空间呢？

蒂娜：宇宙中所有事物都是一种能量，我们的身体是一种能量，我们的情绪、感受与思想是一种能量，一句话、一个行为、一种经验都是一种能量，而能量的频率可以互相流动，互相转化。一般来说，较高的频率可以转化较低的频率。来自较高次元之光谱的能量不断地放射到地球上，这些能量含藏着人类进展的蓝图，以及滋长人类进展所需的元素，在行星七的图形与密码中称之为玛纳（精神粮食）。这些较高频率被传递到地球磁场上，当人类的脑波与这频率相互感应时，光的语言便下载到人类的较低体系中，从而提升与转化这些体系中的频率。至于如何进入，目前我尚未能找到这方面的资料，只知道我们必须为自己能够接收较高频率与较高次元的思想念相做好准备，时机成熟时便自然会发生

> 博纳：人类在接收这些来自较高次元的能量时，会有什么反应吗？

蒂娜：每个人的反应不同。一般来说，接收巨大能量波的冲击，多少总是会有些反应。有些人在身体上呈现一些类似生病的不适反应，有些人感到一种焦躁不安或疑惑混淆，有些人感到疲倦或头昏眼花，但如果我们持续以光来清理这些累积已久，现在才浮现出来的负面元素，将能比较快速地走过这些过程，进入轻安的状态中。因为我们愈是能够让光进入我们的意识，我们的心识将愈能与较高次元连接，从而脱离较低次元的影响力。

> 博纳：来自较高次元的能量既然是「爱」，何以会令人产生不舒适的感觉呢？

蒂娜：因为这些频率将改变人类的分子结构，使储存在细胞、遗传基因，以及灵魂意识中的负面记忆开始瓦解。任何分解的过程，总是令人感到不舒适。这是出自较低体系自身的反应，与「爱」的能量无关。

## 光的课程与通灵

### 中性

——阴阳平衡、刚柔并济是地球及人类进入第五次元的必备条件

> 博纳：有人说现在男人太软弱过于女性化了，而女人太强悍，过于男性化了，认为这是世风日下，有人则说这是因为地球需要阴阳平衡，因此男人与女人都在求取平衡，我不知如何看它，只知道我面对强悍的女人时，真是不知所措，只能溜之大吉。

蒂娜：阴阳两个字不是仅指一般人所认知的男性、女性，雌性、雄性等身体或物质体的差异，宇宙中的一切事物本身都隐含着雌性与雄性两种本质，在人类本质上，这两种能量不仅存在于身体，也存在于理性思想体、灵性体或精体中，存在于我们肉眼看不见的事物上，如热能、光能、电流、磁场等也是具有阴性与阳性的能量。人们以「阴」这个字来代表负面、黑暗，以雌性代表柔弱、无力，以「阳」这个字代表正面、光明，以雄性代表刚强、有力。这只是因人类所能运用的文字有限，由于人类局限的思想逻辑而延伸出来的理念。事实上，阴或阳两种能量都各自具有同样重要的元素本质。

> 博纳：是的，我们总认为男人要有十足的正面思想与行为，要有自我控制的毅力，甚至要有足够的阳气，才能升腾，所以古代认为要以男人之身来修行才能得道。

蒂娜：这是一种说法，是一部分人的逻辑思维。我们无意去论证各门各派的逻辑思维，只能提供一些我们所能认同的，让大家自己去思考。根据资料显示，要进入第五次元，需要阳性能量所代表的正面思想、毅力、扩展、开展等动力没有错，但也需要阴性能量来将一切事物带入平衡中。阴性能量代表共同创造，以温柔的手将思想编织成一幅织锦图。这一切都需要先从我们个人的内在展开，才能与阴阳平衡的大宇宙融合。

> 博纳：所以每个人都要先达到内在阳性与阴性的平衡，不能单纯地过于男性化或女性化？但是如果男人不是强者，女人不是让男人保护的弱者，或像莎翁所讲的那样：「弱者，你的名字是女人」，那世界有什么意思？

蒂娜：你要是喜欢那样的世界，宇宙中必有那样的星球可以去，自由意志的法则必然能让你在地球生命结束时，前往那样的地方。只是根据平衡法则，两种角色你都得经历才行，不能任选其一。

> 博纳：唔！那我就要想一想了。

蒂娜：在宇宙阴阳两极的造化中，阴不是指柔弱，而是指接收与接纳的一面，阳指的是创造思想与行为的源头。当两者相融合时，便展开创造过程，使思想具体显现。

> 博纳：整个宇宙造化都是如此？

蒂娜：在至高造物主之下的创造层面都是如此。阴阳两极的能量互相吸引融合，因为即使最微小的分子也是如此。造物主——至高创造层面是一种思想（logos），因此其智慧无所不在。而这智能本身便含藏着阴阳两极的能量。

> 博纳：所以人也含藏着阴阳两极的能量，我们必须使自身之内的这两种能量平衡，才能提升，并且无论是男人或女人都一样可以提升？

蒂娜：是的，人类必须能纯熟地运用阴性能量接收思想、梦想、视野，并运用阳性能量使它具体显现。

> 博纳：我们如何让自己达到阴阳平衡呢？

蒂娜：在静默中，倾听灵魂层面「较高自我」的指引，学习让你的思想、情绪、语言、行为都是阴阳平衡，也就是刚柔并济。外柔内刚或外刚内柔都是一种不平衡。

> 博纳：我还是不知道什么样的情况我就是达到阴阳平衡或刚柔并济？

蒂娜：这是没有准则的。只能说当阴阳平衡时，一个人便与自己的「较高自我」是整合的，这将使他在任何情况下都具有应对的直觉能力。行星课程中要我们在动力磁场与磁力磁场上运作，是一种帮助我们整合这两面磁场的方式之一。当你有意识地引导光的能量如实运作时，它所蕴含的智慧便会在我们整个存在中依我们所能接受的程度运作。

> 博纳：还是太抽象了。

蒂娜：也许我们可以从阳性特质与阴性特质来讨论。但不要将它误以为我指的是女人或男人的特质。阴性特质：不论断、不执著、顺应、开放、沉静、和平、谦卑、能回应、守信、小心、谨慎、尊重生命。阳性特质：承担、择善固执、独立自主、运筹惟握、统理事物、辩才无碍、进取、自信、不受骗、有勇气、有胆识、有冲劲。当我们能整合这些特质，知道什么时候，什么地方该运用什么特质，我们便具有人类的全部潜力。也是人类要向更高次元进展的必备条件。

> 博纳：是的，置身于一个这样高智慧的群体环境中，是要比置身于一群不是过于强悍就是过懦弱的女人群中要好玩多了。对不起，应该说无论是置身于一群过于强悍或过于懦弱的男人或女人中，都不好玩。

### 光的课程与通灵

> 博纳：很多人修了《光的课程》以后，似乎就打开了通灵的能力，这是为什么？

蒂娜：上师们设计《光的课程》并非为了培养灵媒，而是为了带领我们向更高的精神意识进展。然而，要向较高灵性进展，清理、净化与打开觉知与敏锐度是必要的过程。知见与定力不够的人，打开敏锐度之后，就会开始玩一般人所谓通灵。

> 博纳：很多人对许多未知的世界感到好奇。一旦有人宣称他们可以感知自己所不知道的事，便会出于好奇或好玩而趋之若鹜。只是很多人找这些通灵人之后，抱怨受骗或受到操控，因而影响《光的课程》的形象，我们是否应该澄清这一切行为与《光的课程》无关。

蒂娜：我们只能向大家解释每个人的心性不同，欲望不同，便各自有不同的对《光的课程》的理解与表达。更多习修《光的课程》的人，并没有开发出通灵能力，但他们所开展的是其他方面的能力，譬如写作、绘画、创造力、沟通能力，处理事情的能力。有些人觉得自己有更高的智慧去理解很多事情，工作与事业更为顺心，有些人则得以使一些痛苦的人际关系臻至圆满。有些人则开发了通灵的能力，这时旁边的人便必须以自己内在的智慧去识别是否接受这些人所通给你的讯息。

> 博纳：嗯，我的确感觉自己更有创造力，以及对事情的处理能力也更有智慧了，但就一般而言，通灵到底是怎么一回事？

蒂娜：因为我们每一个人都有不同的思想、欲望与心智，因而都散发着不同的；也就是我们称之为频率的电流或电波。一个有素养，守纪律的人所散发出的电波与那些粗俗卑鄙的人所散发的电波是极不相同的。

> 博纳：这与社会地位、个人财富或学历有关吗？

蒂娜：完全无关，往往一个的简朴的乡野村民所散发的频率，比那些在世俗上功成名就或学问、学历很高，品德却很粗鄙的人的频率，要高出许多。这种频率无法隐藏、伪造或用任何理由来掩饰。每个人所散发的频率，都让人立即知道他们是什么样的人。

> 博纳：但一般人感受不到这种频率。而那些开启感受体，具有敏锐度的人，便能感知并解读这些电波，就成为所谓的灵媒了。

蒂娜：可以这样解释。但灵媒有许多不同的层次，这是因为每个灵媒的意识层面不同，所能通到的层面、与所理解的、所解读的，也就各不相同， 因此我们无法在这里用一个公式去为灵媒这名词下定义。

> 博纳：据我所知，探测频率是非常消耗精神体力的，甚至还会损害神经系统。因为灵媒得先空掉自己的心识与意志，以便接收别人的意念。听说为了使自己的频率能与别人相通之下所做的调整，是很伤神经系统的。有些人越修得越变得神经兮兮的，是不是因为玩神通，伤了神经系统的关系？

蒂娜：我不能确定这样的逻辑推论是否可以成立。但是神经系统稍弱或妄念多的人，是可以看到许多画面，加上没有正确的知见与定力去识别这些画面，便令人感到他们在胡言乱语。每当我们的身体或思想状态改变时，无论这种改变是向上提升或向下坠落；是朝着正面或负面的思想意识而改变，都会增加我们神经系统的负荷。尤其是骤然的，爆发性的改变，不只是哀伤的打击，即使是令人意想不到的惊喜，都会增加神经系统的负荷量。

> 博纳：由此可以理解，何以当我们进入一个陌生的，或与我们的频率不同的环境中时，我们会感到极端地疲惫或生病。

蒂娜：当这些频率的差距过高时，它的伤害力是极其强大的，往往使神经系统产生一些其他的疾病。这也解释了为何一些敏锐度较高的人，在某种环境中，会莫明其妙地生病。

> 博纳：这也解释它为什么会对灵媒产生伤害，使他们失去自身的人格特质。这样看来灵媒因接收各种不同的频率，又无法消化或吸收，就很容易造成紊乱……那灵媒的言论不就也变得不可靠，而没有自主性吗？

蒂娜：的确是，我看到许多灵媒最终在悲剧中度过他们的一生。很多灵媒到后来成为一些无形力量的傀儡，因为要做一个灵媒，便必须放下自主的能力，放下对外来频率的抗拒力。往往在种种影像中，自己也变得混淆不清，最后被人认为是一个欺世盗名的说谎者。这是因为要通灵，他们就必须放下自己的思想意识，因而逐渐失去他们自身的意志力，最终只能做一些猜测，而猜测就会有准确与不准确的时候。

> 博纳：但是我碰过一些灵媒宣称自己不受别人影响，因此不会感到疲倦，而且他们似乎越说越起劲。

蒂娜：这种情况大多是因为他们所「通」出来的讯息不是来自被解读者的思想意识，而是出自他们自己内在意识的投射，或是出自他们敏锐的观察力，甚至是出自他们对别人的窥视。

> 博纳：我想滥用通灵能力，或给了他人错误的讯息，将会在自己身上制造许多因果业力的。

蒂娜：这是必然的！

> 博纳：看来成为灵媒是一个很大的挑战，没有我想像的好玩，如果我感到自己神经兮兮的，好像预知很多事情，或者知道很多别人的事情时，是否代表通灵的前兆呢？

蒂娜：南怀瑾老师常说神通与神经是兄弟，两者真的是一线之隔。我见过许多自称通灵的人，事实上是有轻微精神症状的人，他们就像你说的，越说越有劲。然而，因为他们很聪明，可以把话说得有条有理，使得一般人觉察不出他们所说的话其实是似是而非，因此我无法回答你这个问题。问题在于你知道别人的事情，但对自己的真实本质，甚至自己的『小我』（EGO）在玩什么把戏都不知道，你觉得这样的通灵有意义吗？

> 博纳：那我要如何善用自己的敏锐度呢？

蒂娜：每个人与生俱来皆具有保护自己的本能，这种本能使我们可以抵挡外来的思想频率。因此在这阶段，你可以把焦点放在观照自己，而不是把力气用在窥视别人上。运用你的敏锐度，去感知、接收自己内在次元的智慧，发展出更高的觉知力与定力。

> 博纳：许多人为了名利，哗众取宠，有人则只是为了好玩，便停留在玩敏锐度，玩灵通的阶段，如此而误了自己的进展，实在非常可惜。

蒂娜：神通或通灵用得好，是可以帮助别人的。近代灵媒像早期的埃德加·凯西，通赛斯的珍·罗勃特，通奇迹课程的海伦·舒曼，都为我们带来许多宝贵的资料。目前许多在世间的大师，也以他们的通灵能力帮助别人。它就像金钱与权力一样，看你怎么用。

> 博纳：那么通灵能力是可以由自己决定要不要去使用，以及要如何运用了？

蒂娜：是的，许多具有神通的修行人都是深藏不露的，无论任何情况，都不让别人知道他们有这种能力，我认为这才是真功夫。也有人是在确定可以帮助别人时，才偶尔用一下，这也不简单了。也有人尝试了一下，发现不对劲，很快便封闭或停止，这也还算有点智慧。如果想制止，却制止不了，那就要看医生了。

> 博纳：那我怎么知道如果我有了神通能力，并确定不是精神症状时，到底是要用还是不要用？

蒂娜：如果你已修持到能清楚认知这股无形力量是什么，并具有足够抵挡外来的影响力，对人类自我中的心灵意识有全面的认知，而且你也有着充分的体验，很高的觉知，与自我控制的能力，最重要的是，要对自己运用这能力的起心动念，随时都能观察入微，那你便会知道什么时候可用，什么时候不可用了。

### 哈米吉多顿 Armageddon——善恶对决

> 博纳：《光的课程》有提到哈米吉多顿（Armageddon）之战，我对它的象征意义仍不是很明白。

蒂娜：圣经及死海卷轴说，这是一场世界末日中光的子女与黑暗子女之间的战争。基本上它有三场大战，头三场是黑暗之子胜利，接下来的三场是光之子的胜利。第七场，最后一场则需由光之子经历一段激烈的争战才能获得胜利。当这场战争胜利之后，地球会有一千年的昌盛与和平。以象征的意义来说，哈米吉多顿之战可以看成是一场人类思想意识的战争；也就是一场「较低自我」与「较高自我」之间的战争。基本上这是一场为了我们灵魂的存在与完美而进行的战争。上师们以这名称来形容我们在灵与肉之间，或者说在「较高自我」与「较低自我」之间的矛盾与挣扎。

> 博纳：所谓的光之子女是代表什么样的灵魂啊？

蒂娜：这些灵魂直接来自其他次元，很多灵魂投生在地球上的次数并不多，因为他们已从其他次元中学习了许多课题，并深知较高次元的实相。在双鱼座时代及那之前的时代，当他们选择投生地球时，他们往往选择成为僧侣、修女、教士、喇嘛、瑜伽行者的角色。主要是因为他们到地球上来是为了将光明的意识带给人类。

然而，在宝瓶座时代，这些光的子女以一般大众的角色出现，置身于平凡的环境中，因为这是宝瓶座纪元的计划。他们大多生在中产阶级的家庭，有些生在经济条件较差的家庭，这是为了使他们得以了解民间疾苦。这些灵魂会投生在各种严格的宗教家庭中，但随着思想的成熟，他们会背离那些只有人为的制度与教条，却没有精神实质的宗教或教会。因为他们记起宇宙真理，以及回到宇宙天父的真正途径。

这些灵魂分散在各行各业中，会个别地经历一些危机或苦难，以便从中获得觉醒。否则在他们人性自我的层面甚至灵魂层面都会因满足而懈怠，或沉醉在三度空间的幻象中。危机与苦难使这些灵魂停止感官的享受并开始向内探索。最终这些灵魂将把心灵的本质落实在生活的每一层面。但他们不是来创办新的宗教，他们来是为了展现灵性真理，为人类指出一条走出枷锁进入丰足、繁荣与和平的路。

> 博纳：那么不了解宇宙真理的人便是地球的原始灵魂吗？

蒂娜：从所有的灵魂皆是造物主的受造物来说，所有的灵魂都来自较高次元。只是这些灵魂所经历的，更多的是地球或其他类似地球这种有形世界，他们喜欢物质世间的幻象，又因为还没有学到光与爱，而陷入在贪婪的欲望中，以致必需一次一次地重返地球，直到他们领悟为止。目前地球上大约有百分之九十是这样的灵魂。但并不是说这样的灵魂，存在的价值就低于对灵性有较高领悟的灵魂。只能说每个灵魂所熟悉，所能掌握的层面有所不同。对造物主而言，都是平等的，都是尊贵的。因此，在较高层面中有一个唤醒这些灵魂的神圣计划，而这神圣计划又属于一个更伟大的神圣计划。

> 博纳：光之子在宝瓶座时代如何展开他们的使命？

蒂娜：许多光之子已经觉醒，也已经展开清理与净化所需的过程，并重新学习一些被遗忘的宇宙真理。他们因自身觉醒所展现的能量，将引发长久陷入在三度空间幻境中的灵魂，也开始觉醒，并开始探索重获自由的模式。无论他们所经历的是什么，无论他们有着什么样的历史，当这些灵魂觉醒并转化之后，他们也能成为光之子，这便是光之子的使命，也是宝瓶座纪元神圣计划中的一部分。

> 博纳：所以……在觉醒过程中所出现的种种矛盾与抗争，就是哈米吉多顿之战中的善恶对决吗？

蒂娜：是的，即使是光之子，由于长期受到地球物质层面上种种较低思想的影响，往往失去对较高意识的记忆而不自知，因此哈米吉多顿之战可以说是与自己身心内外的善念与恶念之间的对决。

> 博纳：我想我们早已向光觉醒，并已展开清理与净化所需的过程，面对黑暗时，我们还是会有失败的时候吗？

蒂娜：是的，目前我们刚进入宝瓶座纪元，并不是所有的光之子都已完全觉醒，因此黑暗的势能仍极其强大，所以光之子们必须互相提醒，互相协助，并唤醒其他的光之子，以增强地球上光的势能。

> 博纳：没错，我自己还是常常被浮现在我心头的负面思想与意念所困扰。

蒂娜：在目前这进展的阶段中，你能承认这一点就很不错了。只要记得罗曼·罗兰曾说过一句铭言：「真正的光明不是永远没有黑暗的时候，而是不被黑暗所淹没。」

## 我们所处的银河星系

### 漫淡九个次元之前

博纳与蒂娜园地，在未来的一段时间中，有些篇幅将因应《光的课程》的最后一个级次——天使级次的即将出版，编辑部正策划更深入探索与我们人类有直接关系的九个次元，以及这些次元与我们之间如何互动，为何息息相关。

这是因为尽管天使级次尚未出版，我们实验性地让一部分朋友，用我们尚未修订的初稿，进入天使级次的习修。

从他们的回馈中，我们发现，天使级次的教材一如前面的级次，比较着重在引导我们进入内在天使次元的意识与能量的运作中。虽然上师们相信，光的能量中含融着宇宙的智慧与讯息，所有的人将在内在天使的引导中，我们仍看到许多人对天使级次有着许多的疑惑与迷思。

因此，我们希望从不同角度来破解或阐述一些许多人共有的不解之谜。

我们无法一一解答宇宙奥秘，只能顺着我们意识的开展而逐步探索。我们也不能说我们在这园地所谈的资料是金科玉律，或是绝对真理。

希望大家把这些资料当做是一种参考，从中独立思考，汲取、采撷你们可以吸收，可以成为自己心灵成长之养料的部分。放下那些你们尚未能消化与吸收或不能认同或的部分。毕竟在喜悦中成长才是我们的目标。

编辑部 2007.Mar.01

### 第一次元与第二次元

> 博纳：我有许多学习《光的课程》的朋友，都问过我《光的课程》系列五，也就是天使级次何时出版？

蒂娜：初稿很早就已经出来了，只是尚未修订到可以出版的程度。现在编辑部正在加速修订工作，应很快就会完成。事实上，我认为大家应把前面的系列多修个一两次再进入天使级次会比较好。

> 博纳：大家急于进入天使级次，可能是因为大多数的人认为较高次元比较低次元好，所以想尽快脱离较低次元，进入较高次元。他们又听说天使们存在于第七与第八次元，因此就认为进入天使级次就可以进入第七次元或第八次元，真的是这样的吗？

蒂娜：没错，天使级次的确是要带领我们的意识进入较高次元没错，但认为较高次元比较低次元好，或以为修了天使级次就可以一劳永逸地脱离脱离第三次元的想法，是一种极大的错误。

> 博纳：这种想法是否会使我们无法从我们在三度空间所经历的事物中，体会出自己在这世间上所要学习与进展的事物？

蒂娜：没错！我们所置身的银河星系，也就是我们所处的这一银河星系的宇宙，是一个包含着十个次元的智慧体系，与我们相关的一切事物都在九个次元中相互交错地表达着我们这个银河星系中的一切，因此我们自身便具备了九个次元中的一切元素，一切智慧。

> 博纳：看来，《光的课程》的设计就是要帮助我们重新恢复对九个次元的认知与应用，但上师们不与我们谈这些宇宙科学知识，也因此使很多人对行星级次及天使级次产生很多迷思与疑惑。

蒂娜：我们说过，上师们要我们先清理、净化我们的四个较低体系，才能具有领悟较高次元的能力，而这只有踏实地在光的能量中运作才能完成。我们在智慧没有开之前，都会被许多事物所障碍，给我们讲再多的理论，也无法使我们理解这些宇宙科学知识。

> 博纳：说的也是，光是系列一的初级教材，就令许多人感到它很庞大、很复杂、摸不着头绪、捉不到重点，这之中不乏学历很高的人呢！然而，能坚持下去的人都说，修到第二级次再回头看第一级次时，就觉得非常清楚，即便是内容也很清楚。以此类推，只要继续往下面的级次走，再回头看前面的级次，便能有更清晰的领悟。

蒂娜：这是因为在能量的运作中，内在的意识与智慧正逐步打开之故。而心灵的提升更多的是要靠内在的悟性，而不是靠知识。

> 博纳：但对知识份子来说，还是希望了解宇宙的运作，只是以目前在科学界所发展的程度，不能满足我们内在对宇宙真知的渴望，因此我们会向玄学探索，我知道你也在探索宇宙的各个次元，何不让我们也知道一些你对宇宙各次元的认知呢？

蒂娜：好啊！但我所谈的只是一些我细胞记忆所能认同的事物，是我个人的认知。

> 博纳：说不定它也唤起我的细胞记忆，我相信唤醒我细胞里对整个银河星系的记忆，将使我的心识更能与光共同运作，从而进入进展的新阶段。

蒂娜：看来这几年在光中的运作，已使你达到进展的另一阶段，促使你探索自身内在的所有次元。在我们谈较高次元之前，我们还是需要从第一次元开始，一个次元，一个次元地谈上去，否则一开始就谈那些高次元的事物，就像把梯子架在半空中，你还是攀不上去。

> 博纳：嗯，我们一直都是一心向往着进入更高次元，从来没想过第一次元与第二次元与我们之间的关系。

蒂娜：关系大着呢！所有次元之间的相互关系，比你所能想像的还密切，除非我们完整地融合所有次元，不然我们的心识无法真正的整合，我们将永远置身在二元性的事物中。

> 博纳：那么赶快告诉我第一次元（first dimension）是什么吧！

蒂娜：第一次元是我们通往其他所有次元的基点。第一次元是地球的核心，它在地球诞生时便已具有智慧系统（intelligence system）。它有一个被称之为中枢核心晶体（central core crystal）的设置，具备一道由这核心晶体与我们银河星系中的其他九个次元沟通的光纤。它使万物和谐有序，它的地心引力使我们得以落实地生存在第三度空间。

> 博纳：哇！那第二次元是什么呢（second dimension）？

蒂娜：在第一次元之上，地壳表面之下的，就是第二次元。地球上的一切元素的形成，都是起始于这一次元。

> 博纳：依上师们在《光的课程》中的教导，要我们把身心上的杂质以黑色之光由脚底射入地心，是射入这一次元中呢，这样不是把这第二次元给污染了吗？

蒂娜：我们所释放的一切负面事物，进入第二次元便成为冶炼成物质元素的原料。当地球进入宝瓶纪元时便是进入光的纪元，在这光的纪元中，一切负面的事物必需让它回到第二次元中。在光的纪元中，地球吸收着极其巨大的光芒，因此，这些负面元素不仅必须，也是极其乐意回到暗处。第二次元具有将它们成为冶炼成为提供往后生存在第三次元的生命体〔存有〕所需之物质的功能。

> 博纳：这么说，我们在第三次元所用的这些丰富的资源都是在第二次元中冶炼之后，提供给我们的？

蒂娜：是的，当这些元素被冶炼成为物质之后，便会逐步凝固稳定下来，最终成为物质元素，供第三次元的生命使用。但生存在第三次元的我们，也必须爱惜地球所提供的一切，否则便会造成巨大的不平衡。

> 博纳：这么说来，我们经由光的运作把我们身心所排出的杂质射入地心，对我们、对地球都是一件好事了。

蒂娜：不仅仅是一件好事而已，清理与净化已成为人类在这光的纪元中的当务之急。我不想在此说一些耸人听闻的言论，何况很多人已从许多其他资料中了解其中的重要性，以及忽略这重要性的后果，我也就不需在此重复了。

> 博纳：这么说，各门各派的气功主要也是在净化身体，很多是以站椿、接天气、接地气，把浊气由脚底的涌泉穴排到地心等为基本功，似乎极有道理。只是这些先祖们何以知道这些道理呢？

蒂娜：如我们前面所说的，人类自身的细胞意识便拥有对整个宇宙间的相互关系的记忆，有些人自然知道自己与各次元之间的关系，而创立各种连接的方式。较高次元的上师们也是为了让我们打开这种连接，而设计这课程，但是，请注意，与其他次元连接，是要我们与地球一起成长，一起进入光的纪元，并不是要我们厌恶地球上的一切事物，把它当成一个要尽快脱离的恐怖星球。

> 博纳：原来我们所生活的地球是这么丰富、美丽！我深爱着这美丽的星球的。我想我们的肉体生命所生活的地方便是第三次元，这是我们精练我们心灵意识的地方，只有与它和谐共处，我们的身体与灵魂才能获得滋养。

蒂娜：关键在于我们必须先在第三次元中圆满一切，了结一切因果之后，才有可能进入下一进展阶段。

> 博纳：这使我想起《智慧的河流》中有一篇描述一位流浪者要进入一座城巿时，向守城人打听那是一个怎样的城巿，守城人反问他来自怎样的城巿，当那位流浪者说他的家乡是一个糟透了的烂地方时，守城人告诉他那个城巿和他的家乡没两样。那位流浪者便调头而去。过了些时候，当另一个要进城的人问同样的问题时，守城人也是一样地反他来自怎样的地方。他回答说，是一个好可爱的地方，他是因工作关系而必须搬过来的。守城人告诉他说他将发现这个城巿也是一模一样，于是那人便高高兴兴地进城去了。

蒂娜：是的，这故事不仅让我们理解积极思想的力量，它也阐述了如果我们不能在第三次元达到圆满，我们无法进入任何其他次元。因为我们的意识与能量使我们无法进入。

> 博纳：或者说无论我们怎么努力跳开，结果还是会在其他环境中陷入同样的情境。

蒂娜：然而，你是否注意到，无论是你自己或周围的人，当心灵意识向更高的意识层面提升与转化时，外在环境便会自然而然地有所改变。

> 博纳：哈哈！现在，我对于习修《光的课程》有更多的了解了！

### 第三次元与第四次元

> 博纳：第三次元是我们所存在的空间，然而，这一空间似乎是包罗万象，我们能给它一个界定吗？

蒂娜：它是一个存在于地球上，一个线性的时间与空间。因为在这一度空间中的一切事物，皆与我们这一银河星系中所有其他次元不断地互动着，因此这一次元的种种，在我们谈论其他次元时，自然会从不同角度来谈论它。

> 博纳：那么第四次元是一个怎样的次元呢？

蒂娜：第四次元是一个非物质体的次元，其意识的运作仍然是二元性的。与第三次元的互动最为紧密，第三次元中许多物质显像的原型，是在这一次元中开始成形的。

> 博纳：这怎么说？

蒂娜：由地球所散发出的感觉、梦想、梦境；由各个星球、各较高次元所放射的思想、智慧都汇聚在这次元中，并在这第四次元中形成各种思想、行为模式。第三次元的人类受这些意识与能量的驱动，而进行各种活动。

> 博纳：那我们不是成为第四次元的傀儡了吗？

蒂娜：如果我们没有向内在较高自性觉醒，便无法理解我们与其他次元之间的运作机制，也无法随时保持在光的觉知中，那么我们确实是很可能受到一些无形的思想情绪所牵动而不自知。

> 博纳：这么说来，我们好像被第四次元的天罗地网给罩住，真是太可怕了！除了一步一步地在《光的课程》中向较高自性觉醒之外，还有其他可以了解自己受到什么样的、来自其他次元或星球之能量的影响吗？

蒂娜：了解我们这银河星系中各个行星的本质与它们对我们的影响，多少可以理解我们在第三次元中所经验的一些情绪感受。

> 博纳：感受有那么重要吗？我从小所学的是要压抑自己的情绪感受，这样才是好孩子。

蒂娜：你没发现你现在正不惜毁灭自己的过去形象，并以各种方式来发洩吗？情绪感受的力量是超乎我们所能想像的，这种无形之波的振幅贯穿在整个宇宙的九个次元中，而每个次元也都与它的振幅产生互动。情绪感受可以制造许多令人抵挡不住的诱惑力量，它可以使你沉迷在邪恶的创造中，也可以丰富你的心灵，让你在光的次元中飞舞翱翔。

> 博纳：其实，我已知道治愈自己的重要性，所以我会持续地走在光中。你说：『了解我们这银河星系中各个行星的本质与它们对我们的影响，多少可以理解我们在第三次元中所经验的一些情绪感受』；难道说我还得去研究占星术吗？

蒂娜：研究星象并不表示要成为江湖术士，那是另一回事。星象学使你了解在物换星移的宇宙中，人是如何地在不自觉中受着无形力量的影响，使你了解自己在什么样的情绪感受中。透过自我的观察及对星际影响的了解，你便能看到自己应如何转化对事物的观点，从而改变由自己情绪、感受所创造的生命。

> 博纳：事实上，在《光的课程》的学习中，我已逐渐地比较清楚自己的思想意识或情绪感受，只是常常一不小心，就糊里糊涂地被旧有模式站上主导地位，在冥冥中被一股无法抗拒的业力牵动着，

蒂娜：功力是要循序渐进增长的。质的改变来自量的累积。当你在光中的运作达到一定程度时，储存在细胞里的记忆与习气便能达到更新与转化。如我们前面所说的，借助光的能量来使力，会轻松许多。我看到你许多原先较为粗糙的思想与行为模式已有所转化，现在你所清理的是一些更微细的思想意识，也就是说你的意识与能量将在更精细的精练中获得更多的提升与转化。

> 博纳：照这样看来，还是那句老话，修行要能默默耕耘才是。

### 第五次元～第十次元

> 博纳：你慢条斯理的一个次元一个次元地谈，急死我了，是否先把每一次元的概要先告诉我一些，让我对我们所存在的这一银河星系或这一个宇宙，有一个粗浅的概念之后，我们再回头细说每一次元的元素本质以及与我们之间的关系。

蒂娜：也好，因为每一个次元都是相互交织而息息相关的，你先有一个基本的概念之后，也比较容易了解其中的奥妙。

> 博纳：那么第五次元是一个什么样的次元呢？

蒂娜：第五次元只一有种频率，那就是爱的频率。昴宿星团处在这一次元中，他们不断地向整个宇宙释放爱的频率。

> 博纳：昴宿星团？在边缘外那本书里，莎莉迈克琳提到来自昴宿星团的讯息，很有意思。只是那本书似乎是绝版了。

蒂娜：已绝版很久了，书中莎莉迈克琳所谈的一些事物，对新时代的人而言，已是一些基本常识了，所以我们也就不想再去出版它。

> 博纳：但是对没有看过的人，还是蛮有趣的，何况我们现在又提到昴宿星团。

蒂娜：我们可以考虑将它登到网站上。

> 博纳：那么第六次元又是一个什么样的次元呢？

蒂娜：第六次元是光的存在体，第三次元的物质体是这些光体所投射出来的。

> 博纳：你是说所有的物质体都来自于这一次元的思想理念？

蒂娜：在这一次元中的思想意识先形成几何形体，再投射到第三次元的物质世界中，成为物质形体。这一次元是在天狼星团的引导中。

> 博纳：对我来说，开始有点玄秘了。那么第七次元是什么样的次元呢？

蒂娜：第七次元是传递纯净思想、讯息的区域。对地球而言，这是一个传递光的宇宙讯息的高速网路，是整个银河星系的沟通系统。

> 博纳：那么谁在掌管这一次元的系统运作呢？

蒂娜：仙女座星系（Andromeda Galaxy）。

> 博纳：越来越像是进入科幻小说了，当我们深入时一定很有趣。现在先告诉我第八次元是一个什么样的次元吧！

蒂娜：第八次元被称之为银河星系联邦政府（Galactic Federation）。

> 博纳：像英国联邦，美国联邦共和国那样？那跟我们又有什么样的关系呢？

蒂娜：它是将宇宙智慧提供给地球的一个结构组织。

> 博纳：由哪个星系掌管呢？

蒂娜：猎户座（Orion）是这一次元的管理者。

> 博纳：那第九次元又是什么样的次元呢？

蒂娜：第九次元是一个统合由各种微细频率（subtle frequencies）所交织而成之种种实相的区域。

> 博纳：微细频率是什么？

蒂娜：是指非物质体的频率，因为它的频率没有物质体那么稠密，那么沉重，所以说它是微细频率。

> 博纳：那么简单地说，微细频率可以说它是一种精神界、灵性世界的频率了？

蒂娜：可以这么说。这一次元是储存所有与地球相关资料的图书馆。是这一银河星系的政务中心。

> 博纳：是我们这一银河星系，这一宇宙的总统府吗？

蒂娜：你真会比喻，应该可以这么说吧。

> 博纳：那么谁是这总统府里的执行长呢？

蒂娜：是由以诺天使圣团（Enochians）。

> 博纳：这与那本以诺之书（The Keys Of Enoch）有关吗？

蒂娜：这本书透露了来自以诺圣团的讯息。

> 博纳：你好像也曾介绍过这本书。

蒂娜：重要的经典我们都会尽可能地介绍给大家。

> 博纳：可惜我的智慧还没开到阅读那本书的程度。现在我最好奇的是九次元之外是什么。

蒂娜：是一个维持整个银河星系的九个次元有序运作的垂直轴心。

> 博纳：现在我终于可以回头与你漫谈九个次元的冶炼了。
