# 光的彩虹桥

The Rainbow Bridge

作者：《光的课程》编辑部

- [光的彩虹桥](#光的彩虹桥)
  - [简介](#简介)
  - [一、“彩虹桥”The Rainbow Bridge 简介](#一彩虹桥the-rainbow-bridge-简介)
  - [二、彩虹桥的含义](#二彩虹桥的含义)
  - [三、彩虹桥 VS 灵魂的进展](#三彩虹桥-vs-灵魂的进展)
  - [四、阿格尼 Agni瑜伽——开启灵魂层面的较高心智](#四阿格尼-agni瑜伽开启灵魂层面的较高心智)
  - [五、彩虹桥 VS 轮回](#五彩虹桥-vs-轮回)
  - [六、入门——强迫性的进展——加速进展](#六入门强迫性的进展加速进展)
  - [七、磁场的形态](#七磁场的形态)
  - [八、思想念相](#八思想念相)
  - [九、净化的科学](#九净化的科学)
  - [十、Plate 图解](#十plate-图解)
  - [十一、彩虹桥后记](#十一彩虹桥后记)

## 简介

由于人类语言的限制，要以正确的语言来形容彩虹桥，相当困难。往往因每个人对语言文字的理解有所不同，反而会产生误导。彩虹桥是通往较高思想层面的意识之桥；彩虹桥连接能量体系，它所接收与注入的能量，能使我们达到转化与融合的目的。它也释放较低体系的能量，因此它是能量中心点。

## 一、“彩虹桥”The Rainbow Bridge 简介

> 博纳：当我们修完《光的课程》的系列一的课程，进入系列二的行星课程时，教材中提到彩虹桥（The Rainbow Bridge）这本书，但这本书一直没有中译本。虽然这么多年来，我凭着直觉的信任，随着课程的教导，建立光的彩虹桥，进入行星中心，身心意识一样地有所转化。但是，现在很多朋友问我这本书，我也很想知道这本书的内容。

蒂娜：我先约略地把这本书对彩虹桥的解说阐述一下：

1. 光的彩虹桥有许多定义与诠释。
2. “桥”代表在一个途径上，衔接那些被中断的部分。
3. “途径”代表灵魂的旅程，代表回归上主的进展。途径也可以说是一种意识的向上进展或向内探索。

> 博纳：因此，走在进展的途径上，当我们还未与内在的「较高自我」全面融合时，这光的“彩虹桥”便成为与「较高自我」衔接的工具。只是，就这么一句话，要用一本书来阐述吗？

蒂娜：其实这本书解释彩虹桥的篇幅并不多，它更多的是解释灵魂、轮回、思想念相、净化、入门等与我们进展有关的论述。如果不能以内在的直觉，而是要在头脑的逻辑与思维上，获得满足之后，才愿意依这样的法门去修的人，确实是只有在理解了这些理念之后，才愿意去建立这道光的彩虹桥。我本身就是属于后者，所以你想要讨论这本书，我也乐于奉陪。

> 博纳：轮回，入门等，我们以前曾约略地谈过。然而，我相信如果我们从不同角度的论述，可以有更深入的理解。何况我们还没谈过“灵魂”，也没谈过“思想的念相”，我相信很多在各地自修或共修的团体，必然也很好奇吧。

蒂娜：那我想这本书的一些理论，可以满足你一部分的好奇心。

> 博纳：但我希望先了解这本书的作者是谁，以及这些数据的出处。

蒂娜：我只能依书中的介绍，来告诉你我所知道的。这本书是由两位终其一生追随密宗上师 Dwal Khul 之教导的门徒，所整理出来的笔记式的著作。他们把 Dwal Khul 的教导整理出来，以便使一些自修的人，也能受益。

> 博纳：我没听说过 Dwal Khul 这位上师。

蒂娜：根据光的上师，他现在是天使圣团中的一位上师。据数据显示，Dwal Khul 曾经是西藏的一位伟大的上师（Aryasanga）。这位藏密的上师，留下了无数的著作，至今仍影响着许多人。我不知道他何时往生，只知道自 1919 年至 1949 年间，他透过艾丽斯·贝利（Alice Bailey）传递了许多数据。就像传递赛斯讯息的珍·罗勃夫妇一样地，艾丽斯·贝利夫妇将这些资料整理，并出版了一系列的书。这些著述致力于将密法中的古老智慧，依适合现代人心智的发展，所能接受的方式表达出来。

> 博纳：也就是说，这位升天的导师，透过艾丽斯·贝利，以适合宝瓶座时代的方式，在西方的文化世界中传播密法。

蒂娜：Dwal Khul 说：密法与入门的力量来自载体的改变，而不是对密法的知识。他说他要传授的是：如何转化载体（vehicles）。“载体”是西方的说法，从东方佛教的语言，我想就是密宗所强调的：转化色身。密宗有一说法：“色身不转，修行无益”。

> 博纳：我想这是因为西方文明的发展，着重在知识性的科学，或哲理性的逻辑。对东方的行者来说，哲学或逻辑，与所谓的“究竟”，或真正的成就，还有一段距离。因此，这种理念极其需要在西方世界传播。然而，西方人能接受这种理念吗？

蒂娜：无论东方或西方，真正做好接收古老智慧之教导的人，极为少数。沟通除了需要发言者的知识之外，也需要听者具备理解的能力。然而，尽管经历了半个多世纪，艾丽斯·贝利一系列的书，仍陈列在许多书店里。表示陆陆续续地，一直都有人做好准备来接收这些教导。

> 博纳：嗯，就像《光的课程》一样。它不是迎合大众口味，风靡一时的教导，而是要做好以这特定途径进展之准备的人，才能理解它的宝贵之处。因为尽管它的语言非常现代化，然而，它在讲述一种古老的智慧，心智没有发展到一定程度时，可以说每个字都看得懂，但却无法与它内在深远的含意产生共鸣。

蒂娜：古老的智能，不是一些陈旧的古代手稿，也不是一些古人的铭言，它是一种具有能量的精神状态，只是很少人能瞥见其深奥的本质。它超越了现在的科学。然而，心智已开启的人，便能以这些宝藏来丰富自己与别人。

> 博纳：古老的真理在任何时代，都是真理，真理不因时间空间而改变。只是每一代的智者，随着人类的进展与心识的扩展，将它改写成为那特定时代的人类所能理解的诠释。然而，也正因如此，随着各式各样语言文字的不同应用，这些教导也变成不同的形式，有些形式是有益于人类的，有些却形成障碍与误解。

蒂娜：尽管如此，具有识别能力的人，仍然可以从中领悟真理的本质。因此系列二的行星课程，一再以“心识的课程”（lesson of mind）来帮助我们增强我们识别的能力。

> 博纳：在进展的途径上，需要一些投生地球的教师，做为中介，为学生指出下一步的方向，并在学生需要时予以协助。为了有效地沟通，教师与学生之间的进展距离不能太大。为此之故，我觉得天使圣团对《光的课程》的安排，真是环环相扣，每一环节都有它的程序，起心动念正确的教师们，往往在教学相长中，除了帮助学生之外，自己也能更快速地成长。

蒂娜：这地球正从双鱼座时代，转化进入宝瓶座时代的时期，虽然它出现种种危机，但也提供了进展的大好机会。在这能量扩展并向外爆发的时期，能与「大我」及天使圣团们一起运作的人，将能获得快速的转化。你的能力将扩大至你所能承受的。因此，这些运作的目的是为了增强你的能力，使你能更有效地与天使圣团共同运作，服务人类。

> 博纳：那么两位门徒在书中，转述了些什么重要教导呢？

蒂娜：重要的教导有许多，让我们把一些能归类的，分成几个话题慢慢地陈述，目前让我们先探讨一些书中未能归类的数据。

> 博纳：这是一个好主意！

蒂娜：Dwal Khul 谈到“太初”这个许多人在探索的话题。基本上，我觉得它与佛学的教导是一致的。他说：一切事物由“空”space 开始，由此，空也是一个实体。宇宙中的一切事物，便在这空间从无到有，从有到无，不停地幻化着，所谓的“真空生妙有”真空是法的实相，妙有是法的虚相。

> 博纳：现在我理解心经所指的：“色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是”；“诸法空相，不生不灭”是什么意思了。

蒂娜：Dwal Khul 说：这使得我们认知到，在浩瀚无垠的宇宙中，没有绝对（absolutes）这一说。量子物理学的测不准原理也谈到同样的事物用不同的程序去看都不同，一切事物随着观察者的改变而改变，你只会看到跟自己程序相应的东西。

> 博纳：所以，万法唯识，观察者过去所输入的“识”影响他所看到的，当我们跳开执著与成见，才能如实地观照呈现在眼前的一切影像。

蒂娜：我想是的。当观察者的载体变得更细致时，他们的振动频率就更高，觉知与感受也随之改变，他们的空（Space）便充满着新的现象，超越『小我』的局限。

> 博纳：而《光的课程》的主要目的是要提升我们载体的频率，扩展心识，因此没有太多逻辑性的理念，只有从觉知与观察中走过理解、清理与净化的过程。

蒂娜：Dwal Khul 说：因此空不是空无，而是一个充满生命的实体，一切事物在这空间中，变化着、进展着。因此这“空”被称之为上主，因为它充满着一切力量，一切真知，无所不在，以此类推，观察者便在它的无穷中，融入在永恒中。

宇宙中一切事物都朝着完美前进，一切我们所认知的系统，都在时间与空间中，节奏性地移动着。虽然人类具有神性的完美，它的目标是完美，但在过程中，它尚未臻致完美，因此也未能完美地表达圣神的智慧。

> 博纳：所以当我们知道有神性的完美，并把这些讯息传递给别人时，并不表示我们已达到完美，大家一起走在这途径上，彼此间真的是需要有更多的包容与谅解啊。

蒂娜：Dwal Khul 说：虽然一切都是虚妄，我们仍需接受这一切虚妄，是我们在特定时空中，一时性的实相。环绕在我们周围的事物，在我们所处的物质世界中，是实质的。他解释道：如果我们缩小成为分子，我们仍然可以发现自己在能量体系的世界中。它的稠密度完全相应于我们的感受。由此，我们可以说，幻象的局限是维持我们心智健全的重要环节。尽管一切事物都是虚假的，我们还是需要这些假相，以便从中去了解灵性的部分。

> 博纳：这就是佛家所说的“借假修真”；新时代所说的：“地球是我们的学校”。

蒂娜：Dwal Khul 说：每一事物，小到一颗种子，大到一个宇宙，都是由极微的量子所形成。人类在“合一”的宇宙法则中，走在回归的途径上。因此，所有的灵魂，最终都将回归人类的「大我」中。对这“一”的法则的接受程度，依每个人意识进展程度的不同，而有所不同。净化程度较高，心灵的清晰度较高的人，将能快速理解，接受并响应它。

> 博纳：问题在于，大部分的人都还不能接受它啊。

蒂娜：所以净化是灵魂进展的一个重要过程。净化之后，认知这些宇宙真理的智慧才能显现出来。

Dwal Khul 说：**认知宇宙万物是一个整体**，是接受的第一步。宇宙不断地在成长、扩展与发展，同样地，人类具有朝着更高、更扩展的精神境界前进的共性。虽然他们在意识层面上，不知道至高层面的境界，但他们的内在知道，宇宙中存在着爱与喜悦的本质，也是他们与生俱有的本质。

**认知轮回的法则是真实存在**，是接受的第二步。每个人在生命结束时，都知道自己的一生，有些什么样的缺憾，渴望能获得再次圆满它的机会。一个人无论再怎么良善，都仍然需要更深入自己的意识层面，因此，我们一再被赋予机会去完善自己的意识。轮回指的是，肉体生命结束时，那储存细胞记忆的原子，仍持续延伸与延续。如果其中有某种坚定的渴望，它将在另一个时空中，重新建立表达的机会。

**认知因果法则**是接受的第三步。这点我们已不需要再重复叙述了。

**认知合一的法则**是接受的第四步。所有的灵魂终将在人类整个灵魂中合为一体。

> 博纳：“因果法则”，“一的法则”，我们很早以前讨论过，但我对其中细节已不太记得了，需要重新看一遍呢。

蒂娜：这些是我们在 2005 年至 2006 年期间讨论的，已有一两年的时间了，幸好站长仍将它保留在网站上，分别列在博纳与蒂娜这园地的（一）至（七）之中。

> 博纳：对我们刚踏上这道途上的人，如何运用这些宝藏来丰富自己与别人呢？

蒂娜：Dwal Khul 说：当你具备了某些条件时，你便能从中汲取智慧与力量。

> 博纳：哪些条件？

蒂娜：

1. 相信灵魂或生命的意识是永恒延续的。
2. 相信有一种值得全力以赴的更高、更深的意识层面。
3. 相信自己必然能达到这较高的意识层面。
4. 相信必然有一种可以改善意识自我的途径。
5. 相信前人的成就。有些人称他们为诸佛菩萨，有些人称他们为净光兄弟或天使圣团。
6. 愿意投入一切，去突破障碍，以完成这最高的追求。
7. 这种追求的动机，不仅是为了自身的完善，也是为了服务别人。
8. 愿意将自己的信念实践在生命中。

> 博纳：第一条：“生命的意识是永恒延续的”，文字简单，内容可不是那么简单叫喔！

蒂娜：这一点 Dwal Khul 解释道：意识可分为自我意识或较低意识；灵魂意识或较高意识；以及神性意识。前面说过，虚空中充满万物，意味着它存在着一切事物的原型，一种无以名状的至高本质。我们俱有这一切，而这一切都永不止息，恒常运作中，生生不已。

> 博纳：还是不太懂，暂且放下，等我能理解时再说了。我看到书中提到白魔法 White Magic，这指的是什么？

蒂娜：古埃及也谈到白魔法 White Magic 与黑魔法 Black Magic。在这里，白魔法被用来形容一种过程的观察。也就是成为观察者，经由观察者的选择、思索、欲望的激发与启动，在乙太中形成物质元素之后，便在物质层面上具体显现。

> 博纳：那么黑魔法指的是什么？

蒂娜：书中没有特别提及，但两位门徒说：许多自认为是上师的人，试图用瑜伽、祈祷、肯定语、咒语等方式来为别人清除思想的念相，这样做非旦效果不彰，也扰乱了他们自身的磁场。我想这也是所谓的黑魔法的一部分，当然黑魔法还有其它意义，只是这本书中未提及，我们就以后再谈了。

> 博纳：是的，每个人必须以自己的意愿与力量去清除，这是宇宙法则。

蒂娜：我们今天已将一些未能归类的资料陈述得差不多了，一些可以归类的专题，就让我们下次有机会再讨论吧。结束之前，我要提一下，我手上这本书是一九八二年出的第二版，上面有 Sathya Sai Ba Ba 于 1982年于他在印度 Prashanti Nilayam 中心的签字，写着 With Love Ba Ba；一位习修印度教多年的朋友告诉我，Prashanti Nilayam 意思是永恒和平的意思。

> 博纳：Sai Ba Ba 这位当代的印度大师，认可这本书，表示 Dwal Khul 的教导是不分种族与宗派，是宇宙性的。我已迫不及待地想从他的教导中了解有关“思想念相”的种种，虽然我们看不到它，但我相信它与我们生活中的种种思想与行为有直接的关系。

注：Sai Ba Ba 台湾译为“赛巴巴”。

## 二、彩虹桥的含义

> 博纳：尽管我迫不及待地想了解有关“思想念相”的一些细节，但既然我们在讨论彩虹桥这本书，还是让我们有序化地来进行吧。

蒂娜：那么我们就先从彩虹桥这一主题开始吧。

> 博纳：依上次的提示，我了解到光的彩虹桥，是我们与「较高自我」衔接的工具。

蒂娜：Dwal Khul 也提到：入门者的磁场，在头顶上方六寸的地方，有一束向上通往天空，向下进入地心的光束。这道光束，象征性地被称之为彩虹桥。代表它是一座衔接个性自我与较高层面之意识的桥梁。当这座桥被建立起时，它将一切意识，无论是物质层面或精神层面的意识带入至高的实相中。

> 博纳：上师们在行星课程中，要我们从头顶上方，灵魂体的中心点开始，建立一道光的彩虹桥，进入内在的较高次元。事实上，这座彩虹桥本来就存在的，“建立”只是一种语言的表达，意思是要我们认知这座光的彩虹桥，并经由它进入与上师们一起学习与治愈的殿堂。

蒂娜：Dwal Khul 说：他们希望每个学生都能保持每一个个体的独立性。然而，在习修的时候，建立一道通往「灵魂大我」，及天使圣团的桥梁，是极其需要的，因为只有人类可以成为传递较高能量的中心点。这是帮助地球从双鱼座的能量，进入宝瓶座能量的关键。这种经由行星光的网络，注入地球的较高能量，可以缩短人类在地球这更迭与转化时期所带来的苦难。然而，这种运作，对学生的诚意、热忱与动机都是极大的考验。因为它的效果奠基于是否能持续下去。

头顶上方灵魂中心点的光，开始时可能只是一个小小的光点，但可以在凝定中，以思想引导能量，将它放大，成为在较高次元中的上师们与天使圣团，从中认知这特定的个体灵魂，是一个具有事奉之意愿的能量中心点。

开始时，因受到思想念相的障碍，这个别的光体，可能极其微小与混浊，但踏上光的途径的人，经由清理与净化，便会逐步明亮起来。当它被启动时，灿烂的灵魂之光的直径可以扩展至好几尺的范围。

> 博纳：彩虹桥是衔接个性自我与灵魂的桥梁。灵魂中心点，是灵魂改变载体的工具。所以上师们要我们在静心冥想中，依他们所传授的次第，由灵魂中心点开始启动运作，这样，灵魂之光便会随着指令进入身体的磁场中，并展开能量的运作。

蒂娜：两位门徒说，他们看到许多潜心研习各家经典的人，虽然有很高的知识与人文修养，因未能与内在的灵魂之光连接，也就未能转化自身载体中内在的原子，也就无法转化他们在物质世界的载体。但他们同时也看到，那些能在宁静中，以内在灵魂之光运作的人，便能以简单的方式，快速净化并改变自己的内在本质，在自己的周围建立清净、灿烂的磁场。

> 博纳：这不表示未上《光的课程》的人，就没有与自己内在的灵魂连接。我看到许多顶尖人物，并不知道新时代是什么东西，只专注在自己各行各业的领域中，但从他们的言行举止，你知道他们是生来就是与自性之光连接的人，这一生只是来实现他们的灵魂设计。我很羡慕这样的人，但我们还没达到那境界，只得脚踏实地依灵魂目前的设计走自己的人生。

蒂娜：我认为我们能依灵魂的设计而进展，在什么阶段，就做什么样的事，便是很幸福的事。

> 博纳：生活在尘世间，每个人较低体系的磁场，都无可避免地，被许多思想念相所笼罩，形成层层的阴影。这些思想的念相可以是自己制造的，也可以是来自别人的投射，许多时候是被群体意识所波及。我们在这阶段，能获得这些教导，来加速自己的进展，是很幸福的，我确实不该与别人做比较。

## 三、彩虹桥 VS 灵魂的进展

> 博纳：我对自己是一个灵魂的事实，略有所知，但对它的本质，仍然有着许多的疑惑与混淆。

蒂娜：许多人因被一些似是而非的理论所误导，而伤害了自己的身体与心灵。这也是为什么我们要探索 Dwal Khul 的教导，因为我觉得他的教导，除了灵魂之外，还有许多相当重要的资料，应将它整理出来，提供走在我们这一途径上的朋友，作为思索的参考。

> 博纳：Dwal Khul 有没有说灵魂究竟是什么？

蒂娜：他说：灵魂的智慧与力量是超越我们较低体系的心智所能理解的。

> 博纳：那还能谈什么呢？

蒂娜：还是有一些使我们对灵魂有一点概念的教导。有几段话，我觉得可以去思索，譬如他说：灵魂含藏你实现这一生所需要完成的目标的一切元素，当你肯定自己愿意完成灵魂的设计时，灵魂便将你这一生所要完成的能量注入在你的载体中。因此当我们肯定自己与灵魂是一个整体时，光的运作便能发挥它的效果。

> 博纳：如果在生命事件中，不接受灵魂的设计，是否会阻碍这个能量礼物的接收？

蒂娜：我想这是必然的。所以当我们开始静心冥想时，第一件事便是进入白色之光，灵魂中心点。 Dwal Khul 有这么一段论述，使我们明白《光的课程》的静坐次第为什么是这样设计的。他说：虽然灵魂可以与较低体系连接，但它对较低层面的种种作为一无所知，它只与我们头顶上方的灵魂中心点连接。我们是经由灵魂中心点来接收灵魂意识或灵魂的讯息。

> 博纳：但我觉得虽然我在静心冥想中，已启动了灵魂中心点，但从灵魂层面所能接收的，仍极其有限。

蒂娜：这点，Dwal Khul 也有所说明。他说：我们从灵魂意识所能接收到的，仅限于较低体系所能承受的。

> 博纳：这表示较低体系未做好准备之前，我们无法接收更高的智慧与能量。现在我才明白，清理与净化较低体系真的是一个必要的过程。问题是，我已随着课程按部就班地运作了，但是，我所接收的，还是没达到我的期望。也就是说，我觉得自己智慧的增长，未能如我所期望的那么快。

蒂娜：你的灵魂比你的「较低自我」更了解你的程度与状态。Dwal Khul 说：光的运作效果是随着时间的增长而逐步显现。

> 博纳：这就是你常说的：“质的改变来自量的累积”。

蒂娜：当我们与灵魂连接的力度越强，越是与灵魂的设计整合，我们的较低体系（身体、情绪/感受体、理性思想体、乙太星光体）越能与内在的自性之光融合成一个整体，智慧的增长与生命转化的效果，就会越显着。Dwal Khul 说：人类要进展到一定的程度，才会觉知到这灵魂中心点，才会把焦点转到自身的来源，并与灵魂的较高意愿协作。当这种时刻一旦到来，灵魂会在喜悦中实时回应。在灵魂体系中静止的能量，便快速地与个性自我融合。

> 博纳：这么说，我们真的不能只是依赖知识与逻辑来解决生命中的一切事物。

蒂娜：知识有一定的重要性，我们理性体与思想逻辑的发展，也是人类进展的重要环节。只是我相信，在我们进展的这一阶段，在我们的理性体与思想体系，已发展到相当程度的这一阶段，灵魂便开始推动我们重视载体的转化，我们才会在灵魂的指引中，接触到《光的课程》，并且在这里讨论 Dwal Khul 的教导。他说：学习密法的重点，不仅止于接收它知识，而在于以它的方法来进行必要的转化。因此他强调用一个方法来改变载体的重要性。

> 博纳：我知道转化载体的重要性，因为我了解到，成就不单指一个人的思想境界如何高超，而在于这个人的载体是否与灵魂频率共振。只有当载体的频率与灵魂的频率达到共振时，才能获得真正的解脱。所以我才会觉得自己的转化速度太慢了。

蒂娜：当个性自我与灵魂协作时，你的光体便建立起来。光体是由灵魂建立的，只有它可以取代由「较低自我」所形成的思想的念相。Dwal Khul 的门徒发现，与灵魂连接，是加速进展不可或缺的一环。他们分别以两组做试验，一组在共修中，实行冗长、严格的静坐，用呼吸法，不断地唱颂经文、圣歌或咒语，以古老的标准方式来修，历经一段时间，发现他们身心与意识的改变不大；另一组则以较短，较为自由的方式静坐，没有严格的呼吸法，也不长时间地唱颂经文、圣歌或咒语，总之不是以古老的标准方式来修。然而，团体中的每个人，都在静心之前做启动灵魂中心点，以及清理磁场的工作，历经同样的时间之后，发现他们的身心有所转化，也更能开发直觉力与工作能力。

> 博纳：显然地，启动灵魂中心点是加速进展的关键，因为这表示你愿意与灵魂连接，并与灵魂一起运作。

蒂娜：Dwal Khul 强调载体的转化是必要的，但这不是说要你在上面增添什么，只是要使它更精巧细致。因为更高的意识，是一种更高、更精细的频率，如果载体不转化，你的载体便无法接纳更高的意识。不要忘了，走在光的途径上的目的，是要使你的意识向上提升，使你从沉重稠密的负荷解脱出来。

> 博纳：想想以前我总是拖着沉重的身体与步伐，一些沉重的思想频率压得我弯腰驼背地，常常觉得喘不过气来。现在我的背是挺直的，步伐是轻盈的。我想这表示我的身体开始有所转化了。

蒂娜：所以上师们常说，对自己要有耐心，我想我们对灵魂的决定也要有耐心。

> 博纳：我看过的资料，让我感到密宗有一种说法，一个人是否真正成就，要看他的色身有没有转化，显示色身转化的最高成就是“虹化”，就是一个修行人，在生命结束的时候，身体化成一道虹光，消失了。只是我还没听说哪一位现代的大师是这样离开的。

蒂娜：这些事我也听说，甚至听说在青海、宁夏藏区的一些不为人所知的地方与人物，达到这样的成就。但我想这不是我在目前这一进展阶段所追求的，否则我的灵魂会把我放在那样的因缘中。

> 博纳：我想载体的转化不能以一种特定现象为准则。每个人一生所要完成的目标不一样，我还是耐心地倾听我灵魂的指引为是。

## 四、阿格尼 Agni瑜伽——开启灵魂层面的较高心智

蒂娜：Dwal Khul 说：在人类渊远的历史中，这星球在每一个进展阶段，天使圣团都会教导人类某种适合那特定阶段的进展方式。这些方式被统称为瑜伽。

> 博纳：所以瑜伽，指的不是现在街道坊间为健身美容而做的瑜伽。

蒂娜：健身美容的瑜伽，是瑜伽中极微小的部分。为了健身美容去做，是可以达到健身的目的，身体健康，自然美丽。Dwal Khul 说：在利莫里亚时期，（Lemuria，传说中沉入印度洋海底的一块大陆），他们被教导的是哈达 Hatha 瑜伽，它的焦点在身体的转化上。在亚特兰蒂斯时期，（Atlantis，传说沉没于大西洋中的岛）他们用被教导的是 Bhakti 瑜伽，它的焦点在转化乙太星光体及情绪体。雅利安人（Aryan，印欧语系的人）被教导运用胜王 Raja 瑜伽，焦点在开发思想智慧上。到了宝瓶座时期，则是阿格尼 Agni 瑜伽，焦点在较高心智与灵魂层面上。阿格尼是光元素，或是火元素的意思，阿格尼瑜伽基于人体内五个元素之一的火元素，以心灵与生命来唤醒拙火的能量。

> 博纳：十多年前，Toni一开始就告诉我们说，《光的课程》是一种阿格尼瑜伽。现在我才了解，《光的课程》的焦点在较高心智与灵魂层面上的运作，是宝瓶座纪元中一种与灵魂的较高智慧连接的瑜伽。

蒂娜：双鱼座时代是以水元素来净化，宝瓶座时代便是以光元素来净化。所以行星七的图形与密码中有一个“火焰”的密码。这是我最常启动的密码之一。

前面说过，每一种瑜伽，都是针对特定时期的人种而展开的。譬如利莫里亚时期的人，身体仍然很粗糙，感觉仍然很迟钝，因此适合哈达瑜伽，但是现在，哈达瑜伽，对某些灵敏度较高的现代人类来说，便已不适当。

> 博纳：这么说，在长期进展之后，许多古老的方式，对较为进展的人来说，不仅不需要再去重复练习，有时重复某种古老的练习，反而会损害已进展得更细致的身体与心灵。

蒂娜：根据我的理解，他的意思是这样的。所以他说，每一个时代，修行的“焦点”与方法会有所改变。但是要注意的是，他说的是：对“某些”灵敏度较高的人来说已不适当。我们仍然可以做体位瑜伽，我仍然相信许多体位瑜伽有助于我们身心的调节，只是不要为了做出标准姿势，而伤害身体。胜王瑜伽开发思想与智慧，也是进入阿格尼瑜伽的基础。只是现在我们的“焦点”要放在连接灵魂体的较高心智上。

> 博纳：所以我走在《光的课程》这针对宝瓶座纪元所教导的法门，还真的不是为了标新立异，或赶时髦，而确实是来自我的内在指引。

蒂娜：根据 Dwal Khul 的说法，在我们进展的这一阶段，最适合我们的是阿格尼瑜伽。他说：当一个人与灵魂连接，运用净化漩涡 cleansing vortex，并成为天使圣团传递能量的中心点时，对将较高能量落实地球有极大的帮助。

> 博纳：在《光的课程》中，冥想开始时，上师们要我们以白色之光逆时针地旋转一圈，以清理自己的磁场，在行星级次的运作中，在内在次元的圣殿中，学习心识的课程，然后引导能量到地球上需要光的角落，结束时将能量由脚底射入地心，便是为了达到这样的功效。这解释了《光的课程》为什么是阿格尼瑜伽。

蒂娜：Dwal Khul 解释道：清理并扩展中轴，是与较高层面连接的重要环节。这使较高层面的灵性能量有运作的管道。

> 博纳：我看到他也肯定了《光的课程》所一再强调的“能量跟随思想”这一理念，他说这是一个很重要的事实。

蒂娜：他的教导与课程的教导一致的是，关于运用“思想引导能量”这样的方法，他指出这样的运作，能清理中轴上的脉轮中心点。

> 博纳：“运用思想引导能量”是不是就是我们所说的观想？

蒂娜：是的，佛法中有许多运用观想的法门，这是一种运用思想来引导的方法。它是运用“心”与“境”交互感应的运作，达到心境交感的作用。当中轴的脉轮打开时，能量便容易进入较低体系的载体中。这是一个渐进的过程，因为过于快速，将使载体因负荷量过大而受到伤害。

> 博纳：所以我们必须一个级次、一个级次地，一边清理我们层层的思想念相，一边逐步打开。

蒂娜：中轴的脉轮中心点，越是扩展，它所能容纳的灵性能量也越大，便能取代或去除来自别人的投射，或来自身较低思想所制造的思想念相。

> 博纳：《光的课程》的设计是：由顶轮上方的灵魂体的中心点——白色之光开始，一个星期打开一个脉轮中心点，一直到脚底下方黑色之光的脉轮中心点，以便将沉重的元素射入地心。真的是精心设计的方法啊。

蒂娜：每星期要打开下一个脉轮中心点时，要快速地重复点开前面的脉轮中心点，以便使中轴的打开达到一致。当脉轮中心点有障碍时，身体或情绪感受体会感到很不舒服。但如果你继续用那一脉轮所用的光的能量，便能清理并打开它，那时你便会感到无比的舒畅。

> 博纳：现在我明白，由于我们进入宝瓶座时期，《光的课程》以阿格尼瑜伽的方式来传授，焦点在较高心智与灵魂层面上，所以无论是中轴或脉轮中心点的运作，都不是在身体上，而是在灵魂层面上。但既然是瑜伽，我们是否需要以特定的瑜伽坐姿来进行？

蒂娜：当我开始《光的课程》时，我的身体虚弱到无法久坐，而且无论是哪一堂课的能量，都是一开始就把我打昏了。因此前面的两个级次，我都是自己先找个一旦被打昏就可以躺下来的地方。我往往是一开始上课，就昏过去，下课才醒来。但现在回想起来，自己确实与上师们在灵魂层面上运作，只是在非常深沉的潜在意识的层面上进行着。因为虽然在我的意识层面上，我什么也不知道，但我可以感到自己的身体逐渐轻盈好转起来。后来我的腰力就可以让我在课堂上从开始坐到结束。

> 博纳：这就是在《光的课程》中的好处，无论你在什么样的过程中，教师与同学们都可以理解。

蒂娜：Dwal Khul 在书中也是说：静心冥想可以坐着进行，站着进行，甚至躺着进行。也就是行、住、坐、卧的任何时候都可以进行。只要你向光打开，表达了你治愈与调整的意愿，即使你睡着了，你灵魂层面的运作仍然进行着。重点在日常生活的种种情境中，你是否能以光的较高心智来面对。

> 博纳：这真的是阿格尼瑜伽的特点。

蒂娜：总之，宇宙中一切物质，都是不断运转的能量。Dwal Khul 的教导与上师们在《光的课程》中所教导的共同点，在书中的一段解释得很清楚，他说：以放大白色之光，使之成为直径六尺的星球开始运作。时间的长短，应依自己的需要而决定。只要你确定自己磁场上的杂质已清理了便可。事实上，不一定要等到你做静心冥想的准备时才去清理你的磁场，当你感到自己背负着一些沉重的负荷时，你便可以运用这漩涡来去除。

> 博纳：嗯，随着课程的进展，我们的觉知力与敏锐度增强了，便能很快地知道，自己何时该洗个光的漩涡澡了。

蒂娜：这种漩涡澡，是一种初步的冲洗，它无法清除附着在我们身上的，稠密的思想念相，或套在自己身上的枷锁。因此，我们还是得随着课程一个级次，一个级次地让自己从各种枷锁中释放出来。

> 博纳：许多修行的法门都提到净化，但大部分的宗派指的是身体上或生活上的净化，强调以独身，素食、断食、斋戒、祈祷来保持身体的纯净。

蒂娜：在人类还受到动物性本能的控制时，这些是可以达到磨练自己的一些方法。然而，净化不仅仅是身体而已，它指的是去除并转化障碍你与灵魂连接的绊脚石。所以说，深沉的、根本的净化，只能以能量科学的运作来达成。

> 博纳：真庆幸自己能认知能量不是一种无形的、模糊不清的东西，而是一种我们可以不费力地用来净化自己的频率，有更深的理解。

## 五、彩虹桥 VS 轮回

> 博纳：上次我们讨论轮回时，只是浅浅地涉及，希望两位门徒能多描述一下，Dwal Khul 对轮回这档事，是怎么说的。

蒂娜：Dwal Khul 也是说：它不是“某个特定人物”在轮回，而是化身为实体的灵魂，在重生中进展。因此，他比较喜欢用“再生”两个字，我想他的意思是再次投生。

> 博纳：灵魂每次投生，会有不同的身份，那么灵魂的特质会消失还是会存在呢？

蒂娜：他说：灵魂每次投生，某些特质会消失，而某些特质则特别明显。我想所谓的消失，是指在那一生中不显现，可能是因为每一生要学习的焦点与目标不一样，因此，必须让某些特质在特定的那一生暂时隐藏，以免失去焦点。

> 博纳：探索到这里，真令人感到人类要从这么一个漫长、复杂又精密的进展历程中精练自己，真是伟大。

蒂娜：Dwal Khul 说：在一连串的轮回再生中，人类首先发展出生存的本能，然后发展出对生命的情绪本质，其中有苦有乐，再来便是控制本能与情绪的理性思想。

> 博纳：这么说，理性思想体系的发展也很重要。

蒂娜：人类在这些活动中，又发展出我们所谓的欲望，热忱与野心。这种内在驱策所产生的压力，以及对灵魂能量的响应，使一个人转向自己的内在自我，也就是内在自性之光。

> 博纳：就像植物朝着光伸展，这自性之光的能量，使人类与动物觉得舒适、安全、并使一个人的生命更为良好。

蒂娜：Dwal Khul 说：这种对心灵神圣光芒的回应，使一个人回归中心，这种过程我们称之为进展。它同时也受到「较高自我」或灵魂智慧力量所推动着。

一个人除非他与灵魂连接，不能说他真正地转世了。

> 博纳：但大部分的人，无法回忆起对自己灵魂的记忆。所以中国人有“醉生梦死”这一说，纪伯伦则说大部分是“半睡半醒的人们”。

蒂娜：无论是醉生梦死或半睡半醒，皆因为这之中有许多障碍，这就是为什么载体的净化，是如此重要。书中陈述了随着进展的程度，人类载体中，原子转化的比例，我们将会在下一篇，彩虹桥 VS 入门的篇幅中谈到它。

> 博纳：这又让我迫不及待了。

蒂娜：看看图 7 与图 8，这两张描绘灵魂进展的轮廓，你就会安下心来。他们说：灵魂不是单独运作的，而是以一个灵魂团体在运作的。最初这团体更多的是以动物性的本能在运作，身体为了适应环境，缓慢地做一些必要的改变。

图 7 是 Dwal Khul 用 7 的数量来象征灵魂进展的三个阶段。第一个阶段是漫长的三个七（777），书中的资料，没有说明这 777 指的是投生次数或时间，我想它只是用“7”这个数字为象征。在这阶段，动物性的人类与灵魂之间几乎没有连接，他们只关心周围的环境以及如何生存。

第二个阶段是二个七（77），这阶段相对于第一阶段，在时间上或灵魂转世的次数上，都缩短了许多，这是进入学习之殿堂的时期，也是踏上回归旅程的初始阶段。

> 博纳：图 7 容易理解，图 8 就令人摸不着头绪了。

蒂娜：图 8 说明因为这阶段也需要历经几百万年的时间，每一个人的图像代表的是一个漫长系列的轮回再生。虽然每一个个体（unit）都是不同的人（different men），但都是同一个灵魂。

> 博纳：图像显示，无论何时，无论是谁，灵魂之光都是存在的。

蒂娜：它也显示，由同一个灵魂所投生的不同的人，均由一根非常纤细的银丝与灵魂意识连接。

> 博纳：如果我们细看，会发现它描绘了灵魂中心点（soul star）。

而《光的课程》让我们启动灵魂中心点，必有其意义。

蒂娜：Dwal Khul 称这阶段为 Probationary Path，Probationary 意指：试用、见习，准备的时期，表示不是每个人都可以顺利通过这阶段。

> 博纳：《光的课程》的系列一，也是说这是 Probationary 的级次，我们发现，通过这阶段进入行星的入门阶段的人，几年前是百分之十，这一两年是百分之二十，可见一个人要从准备阶段进入真正的入门阶段，不是一件容易的事。想想灵魂真的是很有耐心。

蒂娜：一个人，无论在哪一个阶段，无论是否通过了试用或准备的阶段，他所得到的爱与恩宠是一样的，他与宇宙中的一切事物也一样是平等的。灵魂会耐心地等他做好准备，只是他可能会因为对灵性的无知与盲目，而得多受一点苦而已。

> 博纳：唉，苦头不好吃，能免还是免吧。我看到第三阶段只有一个（7），我想这是因为进入这一阶段，就不需要那么漫长的时间了。

蒂娜：我想也是。这阶段的人类，已摆脱了动物性，成为与灵魂本质更为接近的人，从而展开入门的循环阶段。这时的人类，对灵魂的记忆仍是模糊不清的，乙太星光体的光也还不是很稳定。这种时候，往往灵魂团体的记录，被错误地解读成为个人的记录。

> 博纳：由此推论，我想前世追溯或让有天眼通的人看前世，很可能看到的是灵魂团体的记录。

蒂娜：这点我无法置评。Dwal Khul 说：过去的记录是无以数计的，事实上，一切事物都存在记录中。每一次投生的成就，都累积在灵魂的记录中，成为建立适合一个特定的载体做全面表达的资源。

> 博纳：每当一个人的一生结束时，他的载体便消亡，人类整体的生命由下一代来延续。那么个体灵魂的意识如何延续呢？

蒂娜：Dwal Khul 说：乙太星光体中的情绪与思想，经由被称之为原子的能量体系来转接。灵魂将这原子能量收回，重新充电，以便进行下一次的运作。这原子将不携带人格中的琐碎记忆，但保存着前世所发展的能力。

> 博纳：太好了！肉体的死亡不只是回去充电，还汰旧更新呢。

蒂娜：你刚才提到前世追溯，Dwal Khul 说：追溯前世琐碎事物的意义与价值并不很大，因为即使你找出这些细节或记录，你无法确定它对你这一世有什么样的作用。你前世所发展的，如果与进展有关，灵魂会在那一生结束时萃取它，将它存在永久性的原子中，以及灵魂因果体中。

> 博纳：所以，灵魂要保留的，只是与进展有关的智能。残留的情绪杂质便会成为需要去体验的因果。

蒂娜：每一世所获得的成就，可以客观地从内在视野中去看，它以不同的色彩或能量，显示在灵魂因果体中，并随着时间而强化。

> 博纳：但一般人都会对自己的前世很好奇。

蒂娜：我想这是因为把自己的问题推到前世，对自己思想行为的责任，便可以名正言顺地逃避之故吧。两位门徒说：当一个门徒想知道自己的前世，可以从灵魂的数据中了解，然而，一般来说，当一个人达到这样的能力时，他可能对这前世经历的琐碎事物已不感兴趣了。

> 博纳：事实上，不一定要到具有从灵魂中取数据的能力。当一个人愿意向内探索，愿意承担自己创造的责任时，他的焦点自然会在当下的这一时刻中。

蒂娜：不错，人类被赋予自由意志，可以选择自己要过什么样的人生。因此把焦点放在这一世的创造上，要比在前世里找原因重要。放下既往的是是非非，无论是自己的或别人的错误，寻找自己可以从中学习与调整的地方，会更有意义。

> 博纳：是的，如果我们能依灵魂的计划而行，使每一次的投生都能有所收获，不但我们的进展会更快一些，还可以避免不必要的重复，也不会陷入在噩梦中不得解脱。

## 六、入门——强迫性的进展——加速进展

> 博纳：彩虹桥这本书，也谈到入门，我想必定也是有它独到之处吧。

蒂娜：那是当然的。Dwal Khul 称入门为强迫性的进展。但从它的论述中，我认为入门是一种加速进展的方案。他的理论指出个体灵魂可以选择是否要加速进展，只有当特定的个体，选择了加速进展时，灵魂才会展开迫使你向灵魂或较高意识觉醒，将生命投入在实现灵魂的设计上。

> 博纳：这是怎么说的呢？

蒂娜：他说，入门并非灵魂进展的正常过程。它是一种较高次元在银河的三个星球中的实验，地球是其中之一。

> 博纳：那在地球上的实验肯定是失败的。

蒂娜：这一次你可猜错呢！Dwal Khul 说：在地球的实验已证实是成功的。在第三颗星球上无疑地，也是成功的。

> 博纳：看来失败的是第二颗星球，可惜他没提到其它二颗在那里，是什么星球，为什么第二颗星球会失败。

蒂娜：我想这是因为别的星球的成败，与我们目前这一阶段的进展无关。

> 博纳：如果说入门并非是正常的过程，那么什么是正常的过程呢？

蒂娜：他说：事实上，没有入门这方案的促进，人类也是一样地会进展。因为人类的原子中，被赋予圣神的本质——神圣之光。因此，所有人类最终都会踏上回归的旅程，这是不可避免的。

> 博纳：这点，我从其它数据中已有所了解。只是如果没有入门这一方案，人类的进展，比起经由入门，要拖上好几倍长的时间。如我们在漫谈宇宙次元中所谈到的，人类已无法忍受种种错误创造所带来的痛苦，已到了渴望解脱的时候。较高次元的生命体〔存有〕们，听到我们的呻吟，所以制作了入门这一方案，以协助渴望加速回归的人。

蒂娜：两位门徒用这个图来显示（图 4），当灵魂的原子，向下移动，来到最低点，即地球之后，便是开始朝着灵性层面向上回升的时候。这表示地球这显像世界，是一个转折点。

> 博纳：但是，降到谷底，处在是最稠密的最低点，是最动弹不得，最痛苦的时候了。

蒂娜：这种痛苦，可能便是地球这颗小小的星球，在宇宙中成为加速进展之实验室的原因。选择经由加速进展以获得自由的人，便可以获得入门的机缘。

> 博纳：我还是没有完全理解加速进展与入门之间的关系。

蒂娜：Dwal Khul 说：如果一个灵魂想从最低点加速回升，必须先在灵性意识上加速进展或成长。而在低谷中，要加速进展，便需要来自较高意识层面的协助，这种协助称之为入门。

> 博纳：所以光的上师、天使圣团，便成为协助地球人类进展的一部分，我们随着他们的教导，获得在精神与灵性上提升的机会。但是他们又如何知道怎么帮助我们的呢？

蒂娜：前面说过，空（space）中，事实上并不是空无一切，它充满着万事万物的原型，我们无法以某种定义来涵盖它的本质。

一种事物，从展开它的活动周期开始，这原型中的元素，便从不同的空间，进入由精神与物质交织而成的层面。经由精神与物质的交互作用，除了产生形体生命之外，也形成我们所谓的“思想、精神与意识”，我们便是处在这种物质与精神交互运作的世界中。

当这原子到了由最低点，开始反转回升时，创造显像的物质与精神元素，便慢慢地被回收，直到它又成为空无为止，类似佛家讲的涅槃。产生这种过程的智慧，被称之为神或上主。

> 博纳：我想这就是佛陀所说的，宇宙中的一切事物都在成、住、坏、空中循环不已。

蒂娜：当物质与精神的显像降落到最低点，并开始回转时，太阳系在宇宙智慧的推动下，便会发展出我们所需要理解的知识宝库与智囊团。先知、上师、以及天使圣团，便是具备这种知识宝库的智囊团，他们知道在这太阳系中，一切该知道的事物，从知识宝库中汲取教化人类的资源。

> 博纳：所以，虽然说我们是神圣的，我们是一切俱足的，但在回升的过程中，我们还是需要上师们的协助。如此之故，我的灵魂给我一个与上师们及天使圣团学习及共同运作的机会。但是否要持续下去，是否要入门，则是我的选择。

蒂娜：两位门徒说：入门通常以投生地球的肉体生命来进行。每一层面的入门，都将频率提升到那一层面的至高点，并学习掌握进入下一入门层面的较高频率。在这里，我个人认为他们指的是，入门需要从三度空间，以肉体生命来体验与实践。在《光的课程》中，我们进入行星二时的入门庆典，是在我们较高的心灵层面上完成的。因此不要把他们所说的“入门”与行星二的“入门庆典”混为一谈喔！

> 博纳：我了解，入门庆典是我们的在物质世间的身心意识达到特定的入门阶段时，上师们在较高次元中为我们展开的庆典。我一直以为，只有僧侣才有入门的资格。现在看来，每一个灵魂都可以为自己是否要入门做选择。

蒂娜：灵魂提供进展的机会，但它不干涉个人的进展意愿。然而，它会引导做好进展之准备的人，获得入门的机缘。在进入宝瓶座纪元的这特定时代，更是这样的。在《光的课程》中，上师们曾说过：在这新纪元的时代中，不须刻意地进入庙宇中、修道院、或进入教导秘法的场所，终其一生，在其中闭关。生活在这朝代的人们，必须学习把宇宙真理用于每日的生活中。

> 博纳：所以无论你现在所从事的是什么工作，都可以透过某些途径来入门。

蒂娜：在书中，两位门徒列举入门者所置身的各行各业，包括：治疗师；新时代的教育工作者；政府机构的成员；宗教人士；科学家；心理学家；财经界人士；艺术家等等。

然而，我相信三百六十五行中，都有入门者。因为 Dwal Khul 说：这些入门者可能不曾听说过“入门”这两个字，也可能不接受这字眼，但他们有许多共性。他们通常是人道主义者，深爱人类，对宇宙科学有兴趣，有很强的自我纪律，努力实现真、善、美的人生。

> 博纳：所以当我们看到具有这种共性的人，便可知道他们已入门。

蒂娜：入门是对一个灵魂，在特定阶段所达到的境界予以承认。但因入门有许多阶段，因此一个尚在初阶，甚至二阶、三阶入门阶段的人，仍会有一些疑惑与混淆，许多不甚明白之处。然而，尽管如此，只要是展现了入门特质的人，无论他的身份地位是什么，无论他还有什么样的错误或困境，我们都应予以尊重。

> 博纳：这大概也是佛经所说的，从初地菩萨至七地菩萨都还有惑。现在我的疑惑是：我如何确定自己是否真的在较高层面经历了入门庆典呢？

蒂娜：你的意识层面是否感觉到“入门庆典”并不重要，庆典是一种仪式，因此不重要。就像过生日一样，过与不过，你都会增长一岁。当然，能庆祝一下，总是开心的。入门之后，你会感觉到自己确实是受到较高层面的指引与保护。Dwal Khul 说：它是实现神性意识，然而，却不抹杀个人的特质。入门意指逐步精炼并提升个人的频率，以便让灵魂结束那一再重复转世的活动。当局限在载体中的所有频率，都提升到与灵魂频率共振时，便能结束这种活动。

> 博纳：那要到什么时候呢？

蒂娜：Dwal Khul 说：一旦入门，这种提升过程便会稳定、持续地进行着。当一个人达到第二级的入门阶段时，载体中百分之二十五的原子能量，将提升到能直接响应单子能量或圣灵。达到第三级的入门时，便能提升百分之五十的原子能量。这意味着到了第四级的入门时，载体中百分之七十五的原子能量获得改变，到了第五级的入门时，整个载体的改变便完成了。

> 博纳：《光的课程》的运作，便是为了提升我们载体的频率。然而 Toni说，《光的课程》至单子级次为止，当她把单子能量完整地传递之后，这课程便结束了。那我们下一步怎么办呢？

蒂娜：在经历了三十多年的工作之后，Toni及许多走在这途径上的人，才做好接收单子能量这学习与运作的准备，因此，她现在（2008年4月19日）才开始接收单子级次的数据与能量。而在我们接收了这些数据与能量之后，又需要很长一段时间的运作，身心意识才能真正达到单子级次所应有的改变与转化。因此，修完单子能量的级次之后，下一步要怎么办，不是我所忧虑的。我所考虑的是，自己在这一生能否真正地达到具备响应单子能量的能力；自己的载体，是否能在这一生完成在这阶段所应有的转化。我相信只要我完成了，灵魂自然会给予我们下一步的指引。

> 博纳：说的也是。只要能解开沉重因果的束缚，就好办了。想想自己在谷底中时，那种昏昏暗暗，不由自主地处在负面循环中的情境，仍心有余悸。踏上《光的课程》这一途径之后，我可以感受自己的意识已开始转化，自己已进入正面的良性循环，但仍不免好奇自己的色身或载体在什么时候会开始转化。

蒂娜：《光的课程》是一个灵魂进展的方案，上师们将这方案的资料公诸于世。然而，它不以三度空间的形式，也就是不以人类社会旧有的门派或体系的形式来呈现。因此这课程不以住世的教主来审核每个人的进展，或决定每个人的入门级次，或由住世的大师来赋予转化的能量。在这特定的途径上，一切都在较高的心灵与意识层面上运作，它让每个人依自己的时间与速度去进展，每个人自己审核自己。因此，一个人能在什么阶段，达到什么样的转化，完全是依每个人自己的接受能力而产生。

> 博纳：我懂了，我们只要尽我们所能地去净化与提升自己，其余的就交给灵魂去处理，这倒也让我松了一口气。

## 七、磁场的形态

> 博纳：有些人一天到晚说别人的磁场不好，我感觉说这种话的人，神经兮兮地，他们才让人感到不太舒服呢。

蒂娜：磁场的形态确实是每个人不同，但是，一般来说，都在大家可以接受的常规范围。通常一个人的磁场，会令你感到不舒服，是因你内在的某种磁波与他们的磁波产生共振，而这种产生共振的磁波，正是你意识或潜意识里对自己以及别人有所批判的部分，否则你不会受到太大的干扰。

> 博纳：我想有时也是那个感觉不舒服的人，把自己被引发的感觉放大并投射在别人身上。

蒂娜：这是极有可能的。不过，两位门徒以一幅图来解释：有些人的内在或外在磁场，可以用风云密布来形容，混浊，狂暴，危险，甚至从体内散发一种难闻的腐朽气息如图（13）。

> 博纳：有些人身上是有一股腐朽的气味，我以为是不洗澡之故。

蒂娜：如果是由内在所散发的，再怎么洗澡也无济于事。这是因为他们未能清除较低体系中陈旧腐败的事物，累积在身体，思想与情绪体，以及乙太星光体之故。

> 博纳：这么说来，比起在身上涂抹各种香水，还不如转化自己的情绪，净化、扩展与更新自己思想来得重要，或更实际些。

蒂娜：从图中我们可以看到，磁场中的这些杂质，就像我们身体被某些东西弄脏了一样，有些较为松散，容易去除，有些则已成为稠密的固体，粘在身上，不容易去掉。而磁场中的稠密物质，甚至可以形成像笼子般地笼罩着一个，使人完全与外在世界隔离，无法接收灵性的智慧，也无法表达灵性的喜悦，所谓的障碍重重。如图（14）

> 博纳：我们没有净化的时候是这样的？还真的是可以形成一个束缚我们的牢笼，真可怕……。

蒂娜：这种牢笼，是由我们所执著的，不愿改变的习气所形成的。一个人一旦形成某种牢笼，便生生世世带着这牢笼来投生，直到这个人负荷不了，向灵魂求助，寻求清理为止。

> 博纳：就像一个企业的成立与发展一样，一些旧的包袱必须去掉，否则就会被这些包袱所拖累。

蒂娜：人类的进展，来自在生命的体验与学习中，不断地汰旧与更新。但是，就像我们的生活一样，我们会扔掉一些东西，但也会保留一些明知不再使用的东西。两位门徒说：这些废弃物，通常储存在身体的五个部位上。

> 博纳：哪些部位？

蒂娜：

1. 从头部到颈部的部位，储存着陈腐的思想。
2. 从颈到上背部，肩膀，心轮的部位，储存着个人对自我的价值感。它与情绪感受有密切的关系。
3. 在身体中间的部位，如太阳神经丛处，储存着憎恨，恐惧，愤怒与极端自私的人格。这些是因为思想与情绪被误导所产生的，我们称之为虚妄的影像。
4. 在背部下方，臀部的部位，储存着恐惧，性的欲望，占有欲，与上主分裂的信念。
5. 在腿脚的部位，储存着一个人想脱离某种情境或状态，却又无能为力的感觉。

> 博纳：天啊，我好像每个部位都还有一些残余的杂质。

蒂娜：这也不足为奇，由我们生生世世的思想念相所形成的腐朽物，必会牢牢地地附着在我们的体系中。这就是为什么，以光的能量来净化、来清除思想的念相是极为重要的。当负面的元素被光的元素所渗入时，这些牢笼般的，由思想的念相所组成的能量，便像云雾被太阳照射般地散开了。

> 博纳：嘿！那我们这次就谈到这里就好，我要去晒晒太阳，照照光了。

## 八、思想念相

> 博纳：思想念相（Thought Form）这一名词，虽然可以从文字上顾名思义地去理解，但是，我很想具体了解它是如何形成的，以及它在我们身上所产生的影响。

蒂娜：Dwal Khul 说：思想念相是由较低层面中，不同等级的精神与物质所形成的。

> 博纳：我还是不太懂。

蒂娜：简单地说，就是由人类在较低层面的所有思想意识所形成。

> 博纳：也就是说，在身体、情绪感受、思想、及乙太层面所形成的记忆、印象或影像，都可以形成一种思想念相。

蒂娜：是的，一个思想念相，即使是在一种未成形的状态，也会影响你周围的环境以及别人，并且会制造不同的因果。但思想念相可以由当事人将它清除，我们在第四章已经谈到清理的过程。

> 博纳：但它是怎么在人类的磁场中形成的呢？

蒂娜：人类在受造之初，就被赋予自由意志与创造力。但是，那时候人类心智的发展，还处在非常动物性的状态。因此，一些尚未进展的心智，便因各式各样，好好坏坏的意念而产生种种念相。

> 博纳：既然所有的创造，都是出自灵魂的思想，为什么会有不良的创造呢？

蒂娜：很不幸的，宇宙中，也存在着一股反进展的势能。由于人类也被赋予自由意志，因此有些灵魂便会选择去经历它。这也是为什么人类的历史上，有许多个人或群体的不幸事件。

> 博纳：造物主为什么允许反势能的存在？

蒂娜：因为人类必须在体验与实践中，使心智日趋成熟，才能完成人类进展的使命。人类必须经由二元性的学习，透过因果的磨练，来发展识别的能力。

> 博纳：那么坚定地迈向至真、至善、至美的人，必然在前世的经历中，经历过二元性的学习课程了？

蒂娜：每个灵魂有不同的进展方式，不能把一个公式用在所有人身上。但我知道，当一个人坚决认同某种意念，或有着某种未能实现的愿望或深深的遗憾时，也会形成思想的念相。这些意念便在他们的存在中，形成的一种架构。由混乱、疑惑、欺骗、幻象所形成的思想能量，经压缩之后，便形成一层一层的乙太元素，附着在乙太星光体上。

> 博纳：这一层层的元素，就是他们所说的业障或牢笼（cage）。也就是说，一个人片断、错误、扭曲、陈腐的思想理念，都会形成一种障碍，使一个人无法进入内在的实相，无法体验或理解真知。现在我知道佛家所说的“无明”是什么意思，一旦理解了这个“明”字的多重含义，便能理解以前同修的师兄告诉我，“名师”不一定就是“明师”的意思了。

蒂娜：我想三度空间是一个挑战性极高的次元，投生地球的灵魂，因为有了身体，意识的焦点大部分在物质层面上，不免要受到环境以及群体意识的影响。因此意境再高的人，也不免会有一些弱点与缺点。我们只要不去苛求别人，运用我们的识别力，从别人的优点中学习，缺点中警惕自己，一样可以学到我们该学的。

> 博纳：不错，走在光的途径上，自性灵魂便是我们最好的导师。不批判是主要功课。

蒂娜：Dwal Khul 的教导，强调要清理与净化思想念相。因为这些执著与污染，不仅使我们与「较高自我」隔离，它还以各种方式影响着每一个人。

> 博纳：我想他们所说的思想念相，便是在《光的课程》中所说的虚妄影像，上师们反复带领我们建立纯净的理念，便是要我们反复运用正面思想来取代并清理负面的思想念相。

蒂娜：在彩虹桥这本书谈的是理念，而作者对负面的思想念相谈得比较多，我想是因为，正面思想的重要性，修行人都已知道，许多的途径也以强化正念为修行的主要方式。但我们也需要去正视负面思想念相在我们身上所产生的影响，才能因理解而看破它。

> 博纳：有一句话说：男女因误解而相聚，因理解而分开。我们因对自己虚妄的影像或负面的思想念相不理解，而让它紧紧与我们相随。许多人，包括我自己在内，常被自己或群体思想意识的念相所影响，甚至受到控制而不自知。

蒂娜：对思想念相的运作不理解，往往因未能觉知到它在我们身心上所产生的作用，很容易对一些本来是很平常的事，在不自觉中，产生极端的情绪反应，以及令人不愉快的行为。

> 博纳：嗯！我常常碰到这样的人。为了避免不受他们的影响而沮丧，状况轻的，我就说他们 EQ 不好，自认倒霉算了；严重的，我就想他们大概是有躁郁症，也只能自认倒霉算了。

蒂娜：你这么一说，加上 Dwal Khul 在彩虹桥这本书中，对思想念相所做的分析，使我觉得从逻辑上来说，当一个人出现躁郁症的问题时，可能与一时之间，受到思想念相的影响有关。

> 博纳：喔！这么说，我的自处之道，是来自灵魂的指引，而不是阿 Q 精神。

蒂娜：Dwal Khul 说：受到负面思想念相所笼罩的人，会曲解自身内在的密码及与灵魂之间的协议，致使他们陷入在忧郁与烦躁中，一再面临失败的挫折。

> 博纳：嗯，他是提到“忧郁与烦躁”了。陷入在忧郁与烦躁中的时候，人际关系必然不会好，事情自然不会顺利。

蒂娜：两位门徒说：这些古老的，浓缩的负面思想的念相，生生世世地持续着，使他们无法与「较高自我」连接。致使他们：

1. 执著在陈旧的思想理念中。
2. 认为自己很灵通，什么事都知道，然后被自己的灵通现象所控制。
3. 把许多自己的幻想或妄念，认定是来自自己的灵通，将邪知邪见误认为真理。
4. 曲解自身的密码与灵魂的协约。
5. 他们可以是成功的灵性导师，也可以是危险的灵性导师。
6. 他们以妖言惑众，阻碍别人获得正知正念。

> 博纳：他所描述的这些状态，很值得思考与回味，在我们面对识别的考验时，这是很好的参考。

蒂娜：Dwal Khul 说：无论是好的或坏的思想念相之所以浮现，是受到某种因素的激发。一旦被激发出来，这些思想念相便有自己的生命能量，影响着个人或群体。致使一个人或一个群体，对本来是极为平常的事，也会产生特定的认知与反应。

> 博纳：什么样的因素会激发这些念相呢？

蒂娜：每一种情绪反应皆因受到某种刺激，当这种刺激来自周围的环境时，他们称之为横向刺激（horizontal stimulation）。然而，无论什么样的刺激，都与当事人原有思想念相的频率接近或相似，才会产生共振与影响。

> 博纳：“与当事人原有的思想念相的频率接近或相似”，这是关键点，一般人总是把责任推到别人或一个地方的磁场不好。尤其共修的时候，总是会说别人在散发负面能量，或某个地方的磁场不好，所以自己很难受。事实上，这正是深入观照自己的时候。

蒂娜：这是非常好的提醒。Dwal Khul 说：许多心理学家的追溯方式，是以横向刺激，使当事人显示出特定心理模式，或思想念相，从中找出它的起因。

> 博纳：这样的心理治疗，要花一段很长的时间，才能找出一点线索呢。

蒂娜：所花的时间与费用是另一回事，根据 Dwal Khul 的说法，问题在于，这种刺激，反而会增加原本的思想念相的能量。一时的宣泄，是有可能产生短暂的舒缓作用，也可能使这被放大的思想念相，因受到压缩而停止活动，但它不能真正去除原有的思想念相。因此，一旦下次受到外境激荡时，便会产生更大的反应。

> 博纳：我们都知道被压抑的事物，会产生更大的反弹。

蒂娜：Dwal Khul 说，心理治疗不是根本的治疗方式，因为一般的心理医生并不真正全面了解他们的患者。他们建议心理医生能阅读 Dwal Khul 在“Esoteric Psychology”, Volume II, page 401.所阐述的：这种问题不是用逻辑可以解决的，它掌握在灵魂的手中……

> 博纳：我曾与一位知名的心理医生谈起心理治疗，我对他说，如果单纯地，只是进行心理治疗，完全不涉及对灵性的认知，是有所欠缺的。他同意我的说法，也承认心理学目前确实是面临一些瓶颈。

蒂娜：一个人除了受外在环境或思想的刺激，而产生横向反应之外，思想念相，也会因受到由上而下，垂直刺激 vertical stimulation 而产生变化。

> 博纳：垂直刺激又是什么？

蒂娜：当你启动灵魂频率时，由灵魂向较低体系所注入能量，便是垂直刺激。因为灵魂之光的频率，比思想念相的频率更强而有力，所以当思想念相受到来自灵魂振动频率的冲击时，便会开始扩散最后分解。

> 博纳：所以思想念相因受到横向刺激而被激发时，要用灵魂之光的力量，以纵向的化解方式，来清除这些念相。但面对分解之前的扩散过程时应怎么办？

蒂娜：书中没有特别提到在扩散过程中要如何处理。但是，既然分解这些念相的力量来自灵魂，我想除了观照、看清自己的思想念相，觉察自己在释放过程中之外，就是持续引导灵魂之光来运作了。Dwal Khul 说：只要不去滋长或增加这些思想念相的力量，它最终会烟消云散。然而，有时候它会是一个漫长的过程。

> 博纳：往往在这过程中，别人会说你越修越糟糕，自己也就失去信心了。

蒂娜：所以在《光的课程》中，上师们常说：信任这清理的过程。理解自己在清理的过程，与灵魂共同运作，自然不会把这些清理出来的垃圾，倒在别人身上。这样别人不但不会讽刺你，还会尊重你。

> 博纳：我想，过程的长短，与思想念相的稠密度，以及当事人执著的程度有关吧！

蒂娜：我想是的。总之，运用灵魂的较高能量，将能加速分解思想念相的过程。根据因果法则，任何因都会制造一个果，如果这因果未完成它的循环，它未完成的活动便形成一个促使它形成活动的记录。

> 博纳：这么说，思想念相或虚妄影像，会促使一个人或一个团体，去面对并解决需要了结的因果。因此，去除这些念相与影像，便可以省去许多生的轮回。

蒂娜：是的，运用正确的方法，结合灵魂的力量，可以化解这些念相，从而改变或去除因果的活动。从因果的活动中解脱出来的人，便可以有更大的自由，服务别人，使自己的生命更具意义。

> 博纳：许多人受思想念相的干扰，便去找一些大师或治疗师，试图用各种方式，诸如消灾、祈福、肯定语、画符咒等方式来处理这些念相，这些方法能缩短清理的过程吗？

蒂娜：Dwal Khul 在书中提到这点，他说：为别人消灾解厄，非但效果不彰，也扰乱了他们自身的磁场。因为每个人必须以自己的意愿与力量去清除，这是宇宙法则。

> 博纳：所以上师们常说，他们无法为我们去除因果的学习。但他们透过《光的课程》，给了我们许多清理思想念相与虚妄影像的工具，只是我们不好好运用这些工具，却怪上师们不帮忙。

蒂娜：纯净的理念存在于光的次元，净光兄弟、天使圣团及各门宗教的圣者，不断地将这些理念提供给人类。当入门者的意识提升到这一层面时，当人类进展到与灵魂完全融合时，便不再会受到反势能所影响，也不再会有错误的创造。

> 博纳：谢谢你的读书心得，这些道理确实让我的头脑获得许多的满足。现在，我要去清理我的思想念相与虚妄影像了。

## 九、净化的科学

> 博纳：科学界已认同能量可以转成物质，物质可以转成能量。因此能量事实上便是一种物质元素。而思想也是一种能量，由思想所形成的磁场，便与我们所处的有形世界一样，可以是清净的，也可以是混浊的，因此，思想与磁场的净化，是一种科学。

蒂娜：Dwal Khul 将这古老的智慧运用在人类精神、思想的进展上。他说：净化是一种自然科学，因此情绪以及沉积已久的错误与制造，以及思想的念相都必须清理。他的救赎科学（The Science of Redemption）着重在成为光的载体，以释放在人格层面上所累积的陈旧腐朽的能量。

> 博纳：《光的课程》就是一个让我们达到这种净化的途径。
>
> 光的运作是在帮助我们释放细胞里的记忆，当我们呼唤所有的自我来到前额，包括化身自我、个性自我、身体自我、器官自我、细胞自我，把所有的意识带到前额，然后把这些自我都往上带到灵魂光体中，所有过去世的记忆，这一世的记忆都在那里，光的能量被引导进入身体，每当静坐时，这能量就跟储存在身体中细胞的记忆、器官的记忆连结，这就是一个整合的过程，细胞、器官，都对这频率产生反应，细胞里的记忆就会浮现出来，这些细胞记忆在理性思想上被启动，理性思想开始释放那些被压抑、被压迫的负面情绪，在‘光’的运作中，你会释放那些你觉得困扰的事，释放那些过去世的记忆，四个级次就在作释放整合，它会经由不同级次的持续运作来完成。为了清除及净化，原有的问题会被凸显出来，包括身体、情绪的旧创……，就这样透过宽恕、释放、提升、转化的过程，那些制造业力的思想念相便能获得清理。

蒂娜：Dwal Khul 举出一些有助于加速清理思想念相的方法。他强调任何运作都需要灵魂的协作，因此：

1. 使用灵魂肯定语如：我即是灵魂；我是神圣之光；我是爱；我是神圣意识；我是灵魂的设计。
2. 启动灵魂中心点，清理每一人脉轮中心点。
3. 经由行星彩虹桥与在光中运作的上师们及其它团体连接。
4. 与自己内在的密码连接。
5. 念颂颂文，如：我是爱而不是恨；我寻求治愈而不是伤害；我让光与爱治愈我的痛苦；我让灵魂引导我的生命途径；我让自己以无条件的事奉来展现生命的意义；我让自己展现内在的合一而不是分裂；我让爱充满所有人类的心灵中。

> 博纳：我修到行星七以后，就以念颂图形与密码中的颂文为主了。

蒂娜：万法归“一”，它们之间没有抵触。你觉得最合适你的，就是你在进展的这一阶段所需要的。

> 博纳：有人认为我念这些祈祷文或颂文太天真了。

蒂娜：对一般人来说，它们似乎是一种天真的梦想。但是，如果你认知这种理想的重要性，以及心灵创造的力量，每天以五分钟或十分钟的时间来重新建构正面的念相，它终会成为你的实相。因为它会改变你生命的态度，使你受到正面的启发，进入光明的创造。

> 博纳：是的，我通常是依我内在的感觉去做清理与念颂。我总是轻松地去做它，我每天念一两句自己喜欢的或在那一天想念的颂文，不让它成为我生活中的压力，尽管天真，但我的感觉就是蛮好的。

## 十、Plate 图解

书中所附的几张彩色图解

Plate 1：灵魂知道你所需要运作的部位。譬如这个人的思想念相储存在下腹部，受到启动与放大的灵魂中心点的能量，便集中在这部位运作。

Plate 2：当一个思想念成形时，较低体系便照单全收，然后照本宣科地把它表达出来。妖魔是人类普遍性的思想念相。当一个特定的思想念相被制造出来，形成能量时，自然是吓人的。这种能量甚至可以让人听到它的咆哮声，或闻到它的臭味。

动物性的人类，因自己扭曲的想象，而制造了许多错误。通常与性及暴力有关。古今中外，都有许多描述一般人无法想象的，有关妖魔鬼怪的故事。事实上，妖魔鬼怪就是一种对创造性能量的滥用。它出自沉重的，趣味低级的私人欲望。任何在个人生活层面的创造，都会形成一种存留在灵魂记录中的能量。

能量本身是中性的，基于能量跟随思想的定律，它会回到散发这些思想的原点。创造的天赋原本是为了让人类学习如何正确地创造，但这中间，也不免会制造许多痛苦的经验。然而，最终，人类将会以较高的创造能量，正确的起心动念，在适当的时间，创造美好的事物。这时，那些低落、沉重的思想念相，便会被较高频率所瓦解，销声匿迹。

如果持续运用较高能量，灵魂的能量可以畅通无阻地注入时，这创造性的能量便可用在更高的目标上。如果未能善用这创造的能量，所制造的一切便进入因果体的磁场中，蓄势待发。如果善用它，这能量便开始建立一个明亮的，强有力的光体。当灵魂的能量受到启动时，它的漩涡式的频率便开始化解思想的念相。当然，这也需要当事人有着坚定的意愿，持久的恒心与专注力。启动灵魂中心点后，也可以运用肯定语来加速它的运作。一旦这些在乙太体中的思想念相被分解后，必须以漩涡式的能量将它的物质元素带入地心。

Plate 3：由思想念相所形成的杂质，不但成为你身心的负荷，也不停地障碍你的心智，使你无法以较高的智慧来面对，或处理发生在你生命中的事。由于我们的载体处在较低层面中，污染性的杂质，不可避免地，随时都会进入置身在这层面上的载体。当你与灵魂因果体融合之后，任何杂质自然不会粘附在你的体系中。在你完全净化之前，放大并运用你灵魂中心点，白色之光的能量，漩涡似地清理自己的磁场是必要的。当这漩涡由上向下旋转时，因日常的活动，而在你较低体系磁场中的沉重元素便像被旋风带走一样地，从你的身上去除。

因此，在你静心冥想前，先把这些不属于你的杂质清理之后，将有助于你看到自己内在所需要清理的。这漩涡把我们不需要的杂质带入地心。

运用光的漩涡清理它，这些念相便无法产生威胁的力量。要知道这只是古老的群体所制造出来的能量。信任光的力量，信任上主的恩宠可以消除这些思想念相。

Plate 4：当这些思想念相被粉碎之后，便它的元素便离开较低体系，被带入地心。

Plate 5：当你持续深入地运作时，残余的杂质在光中被燃烧殆尽。

在此要声明的是，随着灵魂的进展，大部分的人，都已不再有种种妖魔的念相在他们的灵魂记录中，但我们的思想与情绪感受中，还存在着许多微细的负面影像，因此我们用这种夸大的图像来形容念相的形成与清理。

Plate 6：显示各种思想念相的运作模式，以及它们如何使你处在一团混乱中。混浊的磁场像牢笼般地围住你，使你动弹不得。但是，无论如何，灵魂之光不会被淹没，它仍然闪烁着，等待着你与它连接。

Plate 7：显示虽然已清理了部分的烟雾或晦暗的磁场。只要你还执著某些意念，这些思想念相便像枷锁般地绊住你。有些执著会像强力胶般地粘着你，成为你的一部分，使你无法觉知到它对你的影响。

Plate 8：显示你磁场所焕发的光，是如此的灿烂，每一个脉轮都如此清晰明亮。一般来说，从开始清理至达到完成的阶段，至少需要三、五年的时间，依每个人的持续性、专注力，以及与灵魂共同运作的能力而定。

## 十一、彩虹桥后记

> 博纳：你的彩虹桥读书心得，使我受益良多。听说另一位外国朋友读了这本书也有一些感想，是否可以跟我们分享。

蒂娜：这位朋友是一位美国人，他曾在旧金山一个印度教庙宇中住了二十多年，投入在印度教的习修与服务。退休之后，隐居到一个偏远的山中小镇。十多年前，我把《光的课程》介绍给他，以及他的一些朋友。其它的朋友走到不同程度的阶段后，都退出这一途径。只有他，虽然时而有一些疑惑，但他的内在指引，使他一路独自走下去。他同意我把他的感想与大家分享。他的感想，主要是表达他认为彩虹桥这本书与《光的课程》之间的关系。当然，他的感想纯属他个人的，只是有些地方，可以让我们从中思考讨论，成为我们对本书的心得报告的后记。他的全名是 Michael Van Cleemput，我们就以英文名字来称呼他。

Michael：《光的课程》与彩虹桥是殊途同归的两个方式，各有它的效果。

我个人认为，在微妙的精神领域中，无论是光的行者、治疗师或宇宙奥秘探索者，都应谦卑地接受彩虹桥这本书与《光的课程》中，具有崇高目标的数据。

> 博纳：殊途同归的不同处在什么地方呢？

Michael：例一．彩虹桥的两位门徒接受并坚信四个理念：

1. 一切万有的神
2. 轮回与重生的事实
3. 因果法则
4. 合一的法则

而《光的课程》则直接把我们带入这四条法则的生活中。

> 博纳：“直接带入生活中”，这是怎么说的呢？

蒂娜：我不知道他这么说，是出自什么样的感想。但我的感想是，每当我们因背离这些法则而受苦时，《光的课程》的讯息与能量，总是会提醒我们去思考这些法则，你便会体认到背离所带来的痛苦，欣然回到光的途径，生活在这些法则中，自然获得平安与喜乐。

Michael：例二：两位门徒成功地把它的哲理表达出来。

《光的课程》直接进入以光的较高能量在身心上运作，不谈哲理。

蒂娜：通常属于理论性的东西，我们看完吸收了之后，就会将它放下。这大概就是一九八四年，看完彩虹桥这本书之后，便将它束之高阁的原因。因为反复琢磨道理，只能原地踏步。我需要的是踏上它所说的光的途径，并走下去。所以多年后，当大家都问我有关彩虹桥这本书的内容时，我因一直未能找出这本书，也就无法细述它的内容。

> 博纳：你真的是“过河拆桥”，也不想想走在后面的朋友们需要这道“桥”。

蒂娜：在那时候，根本没有想到还会有人愿意去走一条当时在台湾是默默无闻的新途径。当我找到这本书时，发现它被我翻得破破烂烂的，这是少有的现象。我一向对书是很珍藏的，表示我当时真的是用心研究它，意味着它对我有许多帮助。

> 博纳：看来你是在理性的认知之后，才走在光的途径上的。而我们没读过彩虹桥这本书的人，可是凭着内在指引与诚信走下来的啊！

蒂娜：是的，现在想想，你们还真伟大。我想有些人是凭诚信，有些人是在前世便已了解它的哲理，这些领悟已潜藏在深沉意识中。因此，这一生一接触到，便能直接连接上去。虽然在他们的意识层面上，对自己何以走在光的途径上，说不出个所以然，但无论遇到什么挑战与考验，无论如何颠簸，甚至跌倒了，都能再站起来，坚定地走下去。无论是出自诚信或内在领悟，都是很伟大的。现在，让我们再看看 Michael 还有什么其它的感想。

Michael：例三：两位门徒小心翼翼地将它的来龙去脉清楚地解说出来，唯恐大家不能理解。

《光的课程》说：这是一个非常简单的方法，连小孩都可以运作（参考光的飞行航程）。光的元素本质，既不是正面的能量，也不是负面的能量，全看你的动机与思想如何运用它。经由体验与实践，你自然会打开理解与领悟的智慧。

> 博纳：两者都有道理。对我们来说，合起来用更适合，难怪上师们会建议学生看这本书。提到光的飞行航程，真的是“千呼万唤始终不出来”！

蒂娜：这套给孩子们的教材，我们很早就已将它译出来。只是因为它是给孩子们使用的，为了怕孩子们因寓意式的抽象语句，误解了其中的含意。我们希望在我们能触及的孩子中先实验，把可能产生误导的地方，以适当的方式调整好之后再出版。

> 博纳：你不觉得过于小心会变成因噎废食吗？

蒂娜：也许吧，一切都是机缘，当时机成熟时，一切自然会水到渠成。让我们回到 Michael 的心得。

Michael：例四：两位门徒仔细陈述彩虹桥的背景，并以绘图来表达它的理念。

《光的课程》以自我（Ego）体系，如身体自我、情绪/感受体自我，理性思想体自我，等各个体系来陈述。

> 博纳：这些图对初步想了解光的途径的人，是比较容易一目了然。但是，一旦真正运作时，在各个体系上细细地清理，更能体会它的效果。

Michael：例五：两本书中，对光的色彩的解说与应用有所出入。

> 博纳：《光的课程》对色彩的应用，确实是与其它数据上所说的，有所出入，我对这点也很纳闷。

蒂娜：我记得我也曾经问过 Toni，她的回答是：很多数据所描述的色彩的应用，是针对我们在地球上身体的脉轮。上师们在《光的课程》中，所运用的色彩，是针对灵魂体的脉轮。我想这是因为我们所运作的体系不同之故。

> 博纳：我本来只是认为，一个法门有一个法门的设计，上师们这样设计，必有他们的道理。对我来说，只要有效就好，也就不去为它伤脑筋了。但是，在我们讨论了“净化的科学”之后，我理解了《光的课程》是一种 Agni 瑜伽，是在较高心智与灵魂层面上运作，对这课程的色彩的运用，便有了更清楚的了解。

Michael：例六：两位门徒所描述入门的级次与目的，与《光的课程》的入门级次有所不同。《光的课程》的每个级次，有它的特定功效与目的。

蒂娜：这点我觉得应该是说，《光的课程》的每个级次，无论是在理解或清理自身负面的思想念相与虚妄的影像上，所深入的程度不同。

> 博纳：每个级次所治愈的层面也有所不同。

Michael：例七：两位门徒说：除非经由肉体层面，天使圣团无法运作。

《光的课程》并未直截了当地说，这是外在或具体显现 EXTERNALIZATION 的过程。它直接带领学生进入身体的运作。

蒂娜：初级的时候可能没有清楚地说明，当我们成为光的载体，是一种为地球频率的提升做奉献。但行星级次以后，却反复地告诉我们说，我们是将光的较高层面的频率，落实地球的重要环节。

> 博纳：所以有人说，《光的课程》是一个福慧双修的课程。

Michael：例八：两位门徒一开始便清楚地把光的运作的目标与意图的大蓝图清楚地表达出来。

《光的课程》开始时，不讨论远大的目标或蓝图，而是把焦点集中在以不同光的能量在较低体系的运作上。从身体着手，展开灵性的转化，再进入较高灵性体系。

> 博纳：所以很多人，因不理解《光的课程》是一个循序渐进的课程，看了系列一的教材，认为没有什么，便不屑一顾了。

蒂娜：这是个人的因缘的问题。有趣的是，没有人管你是否真的照它的级次循序渐进，就算你跳级了，也没有人会管你，但你自然会回头去补它，否则就是无法持续下去。

> 博纳：补修不算什么，认真的人可是一再重修。当时我觉得这些人执著得有点傻，自我要求太高了。为什么一定要达到那一级次的意境，才要往下走。但现在我发现他们把基础打好是聪明的，因为他们的收获是非常扎实的。走马看花的方式，所获得的，也只是表面的、浅层的。

蒂娜：无论是脚踏实地，反复地走，或快速地先走过一遍，再回头慢慢体会，都是个人的选择，无论是哪一种方式，都能从中获得进展的效果。

Michael：例九：两位门徒说：在这时代，迫切地需要大家建立光的彩虹桥来连接灵魂与天使圣团，这样门徒便能成为能量转化的管道，因为让上师们与基督圣灵的能量意识具体显现是如此重要。

光的的课程说：这是一个新纪元的课程 curriculum。你们是学习治愈的治愈者，你们是学习中的教师。

> 博纳：教学相长真的是《光的课程》的一大特色。但我发现太早出来带课的教师，或太受学生崇拜的教师，到了后来，反而容易断羽而归。

蒂娜：这之中有许多个人的内在与外在因素。可能要在教师手册上，或教师研讨会上讨论了。Michael 还有一个心得，就是他所认为的《光的课程》的最大特色。

> 博纳：是什么？

Michael：在《光的课程》中，“因果”是一种从中学习之后，将它清理与净化的过程。红宝石之光有特定的功效，薄荷绿之光持续它的功效。这种持续性是一个光接一个光连续不断的。

蒂娜：我也觉得这是最棒的地方。没有学习《光的课程》以前，总觉得既然是自己的因果，就只有认命与忍耐。但这样一来，因未能从中进展与成长，也就未能从清理与净化中获得治愈与解脱。更糟糕的是，忍耐不住时，就会爆发，致使一再重复或陷入负面因果的循环。

> 博纳：我觉得每一个光都是治愈之光，都有它特定的功效，是一个特点，而且这些能量取之不尽，用之不竭。不但不怕别人用了，会减少你的份，反而会因集体的运作而增强它力量，大家都受益。最棒的是，取它们的时候既不用费力，也不需花钱，就能增长福慧与功德。
