# 漫谈宇宙次元

作者：《光的课程》编辑部

- [漫谈宇宙次元](#漫谈宇宙次元)
  - [漫谈宇宙次元（一）](#漫谈宇宙次元一)
  - [漫谈宇宙次元（二）](#漫谈宇宙次元二)
  - [漫谈宇宙次元（三）](#漫谈宇宙次元三)
  - [漫谈宇宙次元（四）](#漫谈宇宙次元四)
  - [漫谈宇宙次元（五）](#漫谈宇宙次元五)
  - [漫谈宇宙次元（六）](#漫谈宇宙次元六)
  - [漫谈宇宙次元（七）](#漫谈宇宙次元七)
  - [漫谈宇宙次元（八）](#漫谈宇宙次元八)
  - [漫谈宇宙次元（九）](#漫谈宇宙次元九)
  - [漫谈宇宙次元（十）](#漫谈宇宙次元十)
  - [漫谈宇宙次元（十一）光量子](#漫谈宇宙次元十一光量子)
  - [漫谈宇宙次元（十二）](#漫谈宇宙次元十二)

## 漫谈宇宙次元（一）

> 博纳：理解了每个次元的概要之后，我终于觉得可以与你从各个角度谈谈我们所处的这一银河星系中的各个次元了。还是让我们从第一次元的地心引力说起，它的作用只限于使我们可以不随风飘荡而已吗？

蒂娜：不仅如此，它是衔接九个次元之间相互沟通的起始点，也是进入其他次元的起始点。由这一次元开始，地球的能量进入我们的身体，在我们身体内形成各种不同的元素，使我们得以在地球上表达我们整个存在的思想意识。

> 博纳：看来除了与这一次元连接也是必要的。如何与它连接呢？

蒂娜：你可以在走路时感受自己正与第一次元中枢核心晶体中的智慧体系的能量连接。

> 博纳：第二次元像是一个充满宝石的世界。我听说不同的宝石有不同的作用？

蒂娜：这些宝石处在第二次元中时确实有它们的生命意识与作用，它们的几何晶体与第六次元光的几何晶体相互辉映。对任何一个次元来说，启动的能量来自在它之下的次元。因此，对我们第三次元的生命来说，第二次元是启动我们能量的源头。

> 博纳：难怪大家要疯狂地购买各种水晶，各种宝石。现在很多人家里放满了宝石，大有以宝石取代财神的趋势。

蒂娜：事实上，处在第二次元中的矿石负有与整个这一银河星系的所有次元共同运作的使命。但是当它们受到干扰、被挖掘、被劈开、被切割时，一样是在破坏它们的生态。同时，离开了它们的根，它们就像被剪下来的花，被砍下来的树一样了。它们也是整个宇宙生态中的一环。被破坏、迁移之后，它们的能量会逐渐枯萎，除非你能与他们共振，他们也同意与你的真实意愿共同运作。

> 博纳：也就是说，不一定要把这些矿石占为私有，只要能运用我们的心灵意识与二次元中的一切元素融合，与他们共和谐的共振，将更有益于我们自己及整个宇宙，是这样吗？

蒂娜：是的。对一个已进展成为次元的宇宙公民的人来说，确实是如此。我们要从宇宙整体的角度来思考，因为虽然每一个次元有它自己的独立性与特质，但都是整个宇宙的一部分。每个次元之间的互动关系非常密切，尤其是与相邻次元之间的关系更是直接。

> 博纳：相邻的次元之间有着怎样的关系？

蒂娜：我们刚才说过，启动任何一个次元的能量来自在它之下的次元。而提升任何一个次元之频率的是在它之上的那一个次元。我们与第二次元的共振使我们得以启动身体在第三度空间的运作。我们与第四次元的共振，使我们打开进入其他次元的入口。

> 博纳：这是不是就像我们必须要学会敦亲睦邻，才能有扩展的人际关系？

蒂娜：是的。我们必须要能与大地之母所蕴含的一切事物和谐共处，要能觉知、掌握自己的感受，才能理解其他那些更细微频率的次元，也就是更高次元。

> 博纳：《光的课程》系列一就是在培养我们这些能力。让我们既能觉知自己的身体是灵魂在三度空间的载体，进一步理解，尽管心、身、灵是一个整体，我们的心灵可以不受较低、较稠密的物质体及思想意识所束缚。

蒂娜：一旦你能在有一具身体的物质层面上达到心灵的自由，你便能创造你所要的实相。创造，是我们在第三次元所要学习的事项之一。要达到这点，你必须要尊重第一与第二次元的力量，也就是尊重大地之母的巨大力量，与这二个次元和谐共生。

> 博纳：嗯，我已看到对大地予取予求、在她的土地上残害生命，破坏生态，为人类所带来的各种灾难。问题是在三度空间的人类要如何自处？

蒂娜：我们在这一次元需要学习、体验与领悟许多事物。简单地说，我们需要开启较高的智慧。我们刚才谈到，提升任何一个次元之频率的是在它之上的那一个次元。

> 博纳：也就是我们与第四次元的共振，会使我们打开进入其他次元的入口。

蒂娜：透过第四次元你可以感受到来自其他次元的智慧。当你以纯净的心活在当下时，你将受到启发而创造，这时第四次元的天蓬便会打开，所有较高次元的频率将与你的个存在和谐共振。

> 博纳：第四次元是一个天蓬？一个罩子？把我们盖在它的下面？

蒂娜：第四次元是一个最难以形容、难以说清的次元。它是一个人类意识通往其他次元的关口（portal），它是一个天（五次元以上）、地（三次元以下）交接的次元。所有人类所制造的负面势能、负面思想意识都被罩在这次元中，由于我们受这次元的影响最大，如果我们不超越这一次元，不与较高次元连接，我们便一直在群体负面意识的影响中反复辗转。

> 博纳：因此，五度空间的生命体〔存有〕们为了帮助我们打开这一天蓬盖而设计了《光的课程》吗？

蒂娜：是的，为了让我们的心灵意识以一个存在于地球的宇宙公民的身份，在所有次元中来去自如。

> 博纳：我想不会有人以为修了天使级次，自己的身体就可以成为天使体，在天上飞来飞去吧。

蒂娜：虽然我们不会像传说中的八仙那样，直接以身体飘洋过海那样。但你不觉得你的意识扩展之后，你的工作不仅顿时柳暗花明、豁然开朗，你的生活也从井底蛙的范畴，扩展到世界性的格局了吗？

> 博纳：确实是如此，过些时候我将在地球的另一角落与大家一起继续探讨各个次元的冶炼。

## 漫谈宇宙次元（二）

> 博纳：既然所有的次元都与我们的内在相互辉映，那么第五次元是如何与我们对应与互动呢？

蒂娜：这一次元对应的是我们的『心』（heart）。如果我们随时在光中，觉知自己各个体系对一切事物的反应，第五次元中爱的能量自然源源不断地注入在我们的体系中，使我们有充沛的精力，把爱提供给我们的世界。

> 博纳：那么这世界便成为爱的世界？好像过于乌托邦了吧！

蒂娜：宇宙所设置的蓝图是这样的样本。而我相信在宇宙中确实有这样的世界，三千年前佛陀便在各种经典中阐述这些世界，只是人类没有遵照这样本，没有依自身灵魂完美的蓝图去创造，而依『小我』所涂改的剧本去制造荒诞不经的泡沫剧，所以我们才会反过来把一些乌七八糟的现象当成真实世界，把宇宙中其他那些完美的世界当成子虚乌有的世界。

> 博纳：看来是我们这些不相信有理想世界的人，使我们的地球无法进展，真是惭愧！这么说来，在《光的课程》中，上师们一再引导我们观想一切事物都在光的完美中，是有道理的。

蒂娜：是的，保持在光中的视野是很重要的。如果你的心是真挚地热爱地球，热爱宇宙生命，你的心灵确实完全地沉浸在那庄严、神圣、完美的空间里，你就是在一种明心见性的状态中。因为庄严、神圣、完美的五度空间是我们这一宇宙所有次元的中心点，是通往所有次元的中途岛。

> 博纳：你是说只要我们的身心保持在安祥与觉知中，落实地安住在当下的时刻中，与地球的中心点连接，五度空间的能量便会透过四度空间注入我们。而这股能量又将我们提升到与其他的次元融合的状态中。

蒂娜：我们越是能在落实地球层面的同时，以敞开的心灵向较高次元的智慧与能量打开，较高次元的精细频率便越能与我们融合。

> 博纳：上次谈到在第六次元中，一些思想意识会先形成几何形体，再投射到第三次元的物质世界中，成为物质显像……这些概念让我觉得很玄，因为我无法理解它的运作方式。

蒂娜：我们心识里的一切思想意念，先在第六次元中形成几何体的基层。当你对某种理想具有崇高的憧憬与渴望时，它的频率便开始振动，产生创造的能量，使这些事物同时在三度空间具体显现。

> 博纳：为何是几何体？

蒂娜：几何体是一切事物的母体（matrix），它的原理在古埃及的文明中，有一些记载。大约在西元前六千年，天狼星团的生命体〔存有〕们曾降临地球，在现在的埃及那一地带，建立了庄严、宏伟的庙宇与城市，启动了尼罗河漩涡的力量。他们也在爱琴海一带建立启动能量的建筑结构。

> 博纳：他们所建立的庙宇是什么教派呢？

蒂娜：他们并未成立宗教，宗教是建立在人类思想意识与行为上的事物。相对于昴宿星团的工作是开启人类的心轮，天狼星团的工作是开发人类的脑意识，促进人脑有更高的进展。天狼星团的生命体〔存有〕们降临地球后，在庙宇中所教导的是一些有关宇宙原理、宇宙法则的知识。几何原理是当时进入庙宇的学生们，要入门成为祭司之前必须学习的一门课程，可见它是很重要的一环。

> 博纳：在《光的课程》中，上师们也教我们用光的金字塔的几何架构来运作，我一直不知道为什么要这样做，我们能找到有关资料吗？

蒂娜：我看过一些相关资料，仅能粗略地明白一些大概。现在我们也一时无法谈到那么深。如果你有兴趣，也觉得自己可以消化与吸收这些神秘事物，等我们以后有机会时再针对这一点来探讨。

> 博纳：是的，我还需要做些准备，可能要等我的心灵意识更扩展，智慧更进一步打开时，我才有可能理解这些教导。现在对我来说最好的方式是放下对这些较高次元几何原理的好奇，进入上师们在《光的课程》的行星系列中所教给我们的光的几何架构中运作，等我具备了理解这些更高宇宙原理的智慧之后再说。现在还是让我们回到刚才所谈的吧。

蒂娜：刚才谈到哪里呢？

> 博纳：刚才那句：『当你对某种理想具有崇高的憧憬与渴望时，它的频率便开始振动，产生创造的能量，使这些事物同时在三度空间具体显现。』好像崇高的憧憬与渴望才是创造的先决条件？

蒂娜：较低的思想意识也能制造许多较低层面的因果。较低思想意识的频率，只能存在于四度空间以下，在三度空间里显像。因此，那些不属于较高次元的思想意识，只是人类在梦境中的幻象。所以，较高次元无法与较低次元中自我的欲望共同创造。

> 博纳：那么，什么是较高次元所能共同创造的呢？

蒂娜：「创造」指的是有益于人类，建设性的，使人类从束缚中解脱，可以提升人类心灵与社会进展的活动。要在权力斗争中满足「较低自我」需求的行为，则属人类「较低自我」的制造。

> 博纳：要在这高度竞争的社会形态达到真正的「创造」，实在太难了，因为社会鼓励竞争。

蒂娜：如果你相信自己独领风骚才是赢，别人则不是友便是敌，你必然会陷入在激烈的竞争中。我看到的是社会上许多人提倡双赢、共生、团队精神，我相信最终是具有这些理念，真正在努力实践的人能实现完美的创造。

> 博纳：看来我还没有完全清除残留在我脑海中的负面影像。

蒂娜：我们常常在不自觉中，盲目地跟着群体思想意识飘流，或是被旧有模式牵着走。

> 博纳：我仍得加油，继续培养自己的觉知力了。上次谈到：『第七次元是传递纯净思想与讯息的区域。对地球而言，这是一个传递光的宇宙讯息的高速网路。是整个银河星系的沟通系统。』我有点似懂非懂。

蒂娜：第七次元的功能，是帮助我们这银河整个宇宙星系灵性的提升与进展。它是一个光的高速网路，具有传送整个银河星系资讯的功能。光的讯息经由脉动，由这高速网路传递到各个星球上。那些处在光带（Photon Bands）中的星球，便螺旋式地将这些讯息地发送给邻近的，处在银河黑夜期（Galactic Night）的星球。

> 博纳：你是说所有的星球因为是在轨道中运行之故，也像地球一样，有进入白昼的时候，也有进入黑夜的时候。

蒂娜：是的，只是银河轨道是巨大的，在银河星系中运行，以地球的时间来算，非常非常地长。而且是夜长昼短，黑夜期多于白昼期，当它进入黑夜期时，可谓是漫漫长夜。然而，一旦进入白昼期，就是进入光带,也就是我们所谓的光的纪元。在银河轨道中运行着的地球，在经历了漫长的黑夜之后，终于进入黎明的曙光，万物开始更新与成长，因此我们也称之为新时代（New Age）。地球在银河星系这一次的循环中，进入光带的时间，正好是宝瓶座纪元，所以我们说进入宝瓶座纪元便是进入光的纪元。许多原本在黑夜期中可以隐藏，可以生存的事物，在进入光的纪元之后，便无法逃遁。

> 博纳：所以在我们之内的黑暗思想与意识也必须转化，否则我们便无法安然地处在光的纪元中。《光的课程》就是在教导我们清理转化这些黑暗事物，使我们得以利用地球进入光的纪元期间，加速进展。

蒂娜：第七次元的生命体〔存有〕们透过光的网路，仍然可以了解处在银河黑夜时期中，其他星球的处境。但是处在黑夜时期中的星球，则无法像进入白昼时期的星球那样，可以大量地汲取光的智慧。

> 博纳：就像是在睡眠中，我们的活动进入缓慢，几乎是停滞的状态一样。那么进入光带中的地球有什么特质呢？

蒂娜：这个时期的地球将接收大量的光的能量，产生巨大的清理与净化情绪∕感受体的作用，使地球的频率不再那么浓重、稠密，并向多次元的宇宙觉醒。

> 博纳：看来是地球脱离黑暗进入一个更新的时代呢！生在这样的时代好像责任重大呢！

蒂娜：不需要想太多，只要持续走在光中，并时刻保持觉知就行呢！

## 漫谈宇宙次元（三）

> 博纳：你说第八次元是一个将宇宙智慧提供给地球的结构组织。祂要如何把宇宙智慧提供给地球呢？

蒂娜：这次元是一个充满光与生命势能的网路，透过传递纯净的思想与讯息，引导在祂之下的每一个次元维持生命的品质。

> 博纳：在祂之下的每一个次元？根据佛陀的说法，那可是像恒河的沙一般多的世界哪！

蒂娜：猎户座是一个巨大的星团，随时观察在祂之下每一个次元、每一颗星星的运行，而在祂之下的任何一个生命体〔存有〕，只要热爱宇宙生命，热爱宇宙真理，都可以成为这一次元的一部分。

> 博纳：没那么简单吧？我热爱生命，热爱真理，怎么就无法进入这网路，取得宇宙智慧呢？

蒂娜：热爱宇宙生命指的是：「无论在任何情况下，都不干扰其他次元，其他的生命体〔存有〕。」你能说你已达到不带给任何人任何困扰的境界了吗？

> 博纳：喔！那我还差得很远呢。

蒂娜：这种能力需要在不同的次元中，经历许多生之后，有了丰富的生命阅历，才得以培养出来的。一般来说，这种品质通常在经历许多善、恶两极生命的千锤百练中磨练出来的。它是一种心灵的爱，像耶稣基督以及祂的门徒那样，置身在纯然的爱中，即使是面对邪恶的人群，心中的那股爱仍然不变。

> 博纳：唉，我是人家骂我几句我就恨死了，更不要说当别人冤枉我时，便恨不得那个人下地狱去……

蒂娜：所以我们都还得在第三次元中继续学习与磨练。目前地球人口大爆满，因为我们银河星系中许多其他星球的灵魂都到这里来学习。因为这段时间地球是学习与体验邪恶两极，学习识别的训练营。

> 博纳：你是说我们地球上有许多外星来的留学生？像「我的继母是外星人」那部电影中的女主角一样？难怪有许多女孩子长得真的是像天人般地美丽。尽管她们看都不看我一眼，但我还是希望她们不要去经历任何邪恶的事物。

蒂娜：真是怜香惜玉的贾宝玉，放心好了，在地球上这种训练营即将结束。

> 博纳：这种训练营还是关门大吉的好，什么时候会结束呢？

蒂娜：当所有地球人类看到不爱惜地球，不珍惜地球资源，不尊重宇宙生命所带来的后果，愿意转变时，这训练营自然会结束。

> 博纳：天啊！这要到什么时候，尚有许多人根本还没有这种爱惜地球资源，尊重生命的理念。

蒂娜：一沙一世界，共业中有别业，如果你选择与贪婪、憎恨的人同流合污，你的体验将会是世界末日或圣经启示录所描述的世界。然而，如果你自身先做到这点，你就会生活在一个提升的，较高灵性的世界。

> 博纳：但我希望我的家人、朋友、周围的人都能生活在一个提升的，美好的世界中。

蒂娜：那就送光给他们，让较高次元的讯息引导他们。还有，不是所有的人在这地球上都得亲身经历邪恶，有时是邪恶的事情发生在他们的周围，也足以导致心灵的伤痛，迫使他们从中去学习理解与宽恕，并向光的更高次元觉醒。

> 博纳：是的，我相信这一点，因为我知道这是你的现身说法。关键在于这种时候，要有人可以从旁支援与理解他们，才能帮助他们走出惊吓、彷徨与迷惘。就像当时你有Toni与《光的课程》帮助你走出那段黑暗的历程一样。

蒂娜：是啊！所以你要做好准备，成为执行任务的天使。也许那一天正好需要你表演一场英雄救美的连续剧。

> 博纳：嗯，这倒是说服我好好修天使级次的理由呢。

蒂娜：如果单纯为了这个理由，也还是出自你的EGO喔！不过我知道你是在回我的玩笑。你实在很幸运，不必经历那些压倒性的伤痛，便已向自性里的光及较高次元觉醒。这将使你们省去许多弯路及不必要的学习课程。

> 博纳：说到向较高次元觉醒，你说第九次元，是一个统合由各种微细频率（subtle frequencies）所交织而成之种种实相的区域。是这一银河星系的政务中心，那为什么不管管我们这个纷争多端的星球呢？

蒂娜：地球是一个被赋予自由意志的实验室，而地球做了在两极中学习，以及要经历、体验所有次元的选择。每个灵魂都可以选择停留在四度空间以下的剧场中，或选择回归较高次元。因此，他们不会干预我们的选择。

> 博纳：这样的话，第九次元好像就与我们没有太大的关系了。

蒂娜：不要忘了，每个次元都与我们息息相关。第九次元以永恒三摩地（samadhi）的定境,与来到这次元的生命体〔存有〕们分享在这种境界中的感受。它所散发的能量之波，是一种核能般的巨大力量，支撑着第八次元光的网路的运作。

> 博纳：我想起来了，根据来自昴宿星团的资料显示，耶稣来自这一次元。他的诞生，使较高次元的能量，以及基督意识得以穿越第四次元的天蓬进入地球。这表示他们还是非常关爱地球的生命与进展。只是他们以教导来带领我们，而不是以管束来干扰们，这是真正的爱与尊重。

蒂娜：是的，因为地球选择经历所有的次元，因此，人类自身便具备了九个次元的智慧。然而，当地球处于宇宙黑夜期的时候，完全失去这种觉知，因此他选择在双鱼座时代降生地球，唤醒人们内在的基督自性，为人类进入宝瓶座纪元也就是光的纪元做准备。

> 博纳：可以谈谈为什么进入光的纪元要做一些特别的准备吗？

蒂娜：因为在宇宙轨道中运行的地球，在这一循环中，走到宝瓶座纪元时便进入光带（Photon Band）；而地球是如何在「宇宙黑夜期」与「光带」之间运行？这「光带」所带给地球的影响是什么？以及为什么地球及地球人类要在这曙光中做好准备？……等种种的问题，则又是另一个宇宙科学的探讨领域，我不知道我们是否都做好进入这种探索的准备。

> 博纳：我得承认在这一连串的宇宙次元的探讨中，有许多地方我确实是似懂非懂，但对我来说，还是比坐在那儿看一些把我们当呆瓜的新闻媒体的报导、无聊的电视节目或电影好一些。何况在我们反复的探讨中，有时候我们回头从不同的角度去谈时，我常常会有恍然大悟的喜悦。

蒂娜：是的，有些新闻媒体的报导、电视节目或电影，常常让我感到人类的心智与人格被耍弄、被贬低的沮丧，但这是社会大多数人所要的，他们才得以如此仓狂。好在我们还是可以看到一些宣扬社会光明面的节目。否则连我都不会相信我们真的处在新纪元的曙光中。

> 博纳：我知道有一位在美国办儿童教育的老师，要求她的学生家长不要让孩子们学期中看电视，不知她是出于什么样的观点。

蒂娜：有一段来自昴宿星的讯息说，许多电视节目不仅降低人的智慧，也损害人的免疫系统。你越是允许某些团体为了他们自身的利益，利用电视或新闻媒体操弄你的思想，或因他们耸人听闻，扇动性的言论而感到愤怒或恐惧，你就越是会感到受到伤害、无力与无助。

> 博纳：我觉得最大的致命伤是，一旦被吸引，不但自己的思想、感觉被牵着走，许多该做的事也不想去做了。

蒂娜：那么就让我们关掉电视，继续向多次元的宇宙探索吧。

## 漫谈宇宙次元（四）

> 博纳：有人向我提出一个问题，说既然我们的自性是完整的，为什么还要清理与净化，他的意思是我们不需要经由《光的课程》来提升与转化，因为我们本来就是完美的。

蒂娜：我们灵魂的初始状态是清净完美的，这一点是没错。但是，当一部分的我们决定体验地球的生命时，在学习与体验的过程中，我们扭曲了那原有的实相。我们变得只知道有三度空间的生命体〔存有〕，对时间与空间的认知是直线性的，而非全面的整体性。我们生活在恐惧中，失去了原有的和谐。在恐惧中，我们的思想使我们不停地制造不平衡的因果，致使我们身体的细胞也因不平衡而衰败，因此我们的身心都需要治愈，治愈指的是是调整、恢复我们原有的平衡与完美。

> 博纳：既然破坏了，又如何恢复呢？恢复的方法又是怎样的呢？

蒂娜：人类细胞里的基因具有恒星作用（stellar contributions），因此我们必须唤醒我们恒星细胞的基体（stellar-cellular matrix）。这种唤醒必须与星际宇宙的能量也就是光的能量共同运作，才能产生作用。同时我们也必须与宇宙其他次元互动，才能获得真正的治愈。

> 博纳：在《光的课程》中，上师们设计行星课程的目的，是不是也是为了唤醒我们恒星细胞的基体，带领我们进入多次元的宇宙呢？

蒂娜：行星课程教导我们如何与较高次元互动，如何运用较高次元的能量来调整我们的细胞记忆，开启内在心灵的较高智慧，从中体悟自己生命的蓝图，并获得实现这完美蓝图的指引。使我们从心灵的领悟中获得实践的力量。可以说正是为了这样的目的。

> 博纳：心灵的领悟固然是最重要的，它在我们生命中所产生的作用，超越了头脑里的知识。然而，我看到许多人尽管进入了行星课程，往往无法在第一次的学习中便能领悟到宇宙意识，仍然局限在三度空间直线性的思想意识，使我们无论怎么做，都会有所偏颇。

蒂娜：学习任何东西，都要用心地反复体会，才能熟练应用。有人因一时未能领悟而不再向前迈进，但也有很多人随着内在心灵的呼唤，反复习修，以信心与期望继续走下去。终于在身心上获得调整，在生活上达到自由与喜悦。

> 博纳：我觉得修《光的课程》却未能进入行星课程，确实有入宝山而空归的感觉。因为如果不进入宇宙意识，我们的思想与心胸便无法扩展，使自己的生命也陷入在停滞的状态中。

蒂娜：进入千禧年之后，地球进入光子带（Photon Band），势必展开明显的两极分化。这也就是为什么我们从另一角度来探索宇宙次元，并传递一些较高次元的讯息，期望大家能从一些基本概念中做出自己要朝那个方向前进的选择。

> 博纳：我们要在什么样的两极中做选择呢？

蒂娜：一是选择清理、去除与我们内在纯净本质无关的事物，随着宇宙进展的律动而进展。一是继续停留在迷乱恍惚，纸醉金迷，色欲衡流的巫毒世界中打转。

> 博纳：我只知道地球进入宝瓶座纪元即是进入千禧年，但我不知道进入宝瓶座纪元就是代表进入光的纪元，也不知道进入光的纪元与地球人类的进展又有什么样的关联？

蒂娜：所有的星球都在银河中运行着，并经历不同的阶段而成长，地球也不例外。每隔26,000年，我们的太阳系统进入光子带，地球在这一循环中正好是在宝瓶座纪元的时期中进入光子带，因此又称之为光的纪元。星座的转移属于星象学的范畴。

> 博纳：星象学与我们在宇宙中的进展有着什么样的关系呢？

蒂娜：银河星系除了垂直的九个次元提供我们探讨一条探索的途径之外，尚有平面的十二星座可以提供一些了解自身情况的资讯。我们称这些资料为星象学。它解说地球如何在移转中进入不同的情况与进展。星象学可以说是星星的逻辑学。以地球为中心的星象学，可以说是一种为人类进展的时间与品质解码的工具。譬如说，第四次元是我们的情绪体之所在，但影响我们情绪的是我们太阳系统中其他行星的原型与散发的势能。也就是说从星象学中，我们可以理解到大至地球，小至个人的进展在什么阶段。

> 博纳：这样看来，学习星象学是一门很深的学问，它不应只停留在用来给自己或帮别人算个命的占星术而已。

蒂娜：正确地学习与运用，逐步地与恒星在银河轨道的运行中融合，可以使我们从中学习如何客观地掌握自己的情绪，去侦测自己的行为，去了解自己的梦境、潜力以及灵性脉冲。它使我们看到自己在生命剧场中所演出的过去、现在、未来的戏剧是如何地矫情与虚假。它是昴宿星团及玛雅星用来协助我们返本归真的科学。一旦我们熟练掌握自我观察，或自我省思，我们便能了解通往其他世界的通道就在这些感觉中。

> 博纳：在这光的途径上走了这么一段时间下来，我也开始能自我观察、自我省思了。我需要再去学习星象学吗？

蒂娜：这是个人的选择。灵修不是一定要先成为一个星象学家。这是一门学问，如果你没有时间再去研究，只要时时保持觉知的在自我审视中，并时常运用光的能量清理与净化自己，可能的话，在一年中的春分、秋分、新月及满月时加强静心冥想即可。事实上，与恒星的运转周期同步调整是非常令人兴奋并极具创意的。它对于启动我们的宇宙意识识很有帮助的。

> 博纳：看来地球在星际的运行中，要进入光子带或光的纪元，可不是常有的事，才会被当作是一件大事来谈。

蒂娜：在银河中运行的地球，大部分的时间是处在银河黑夜期（Galactic Night）。大约每隔二万六千年，进入宝瓶座纪元时，地球便开始进入光子带。事实上，地球只有在狮子座与宝瓶座时代才进入光子带，其余的时间都在银河黑夜期。许多在银河黑夜期可以隐藏的事物，进入光子带之后，便无藏身之地，如果我们不能与光的频率，光的思想意识，光的较高智慧也就是宇宙智慧和谐共振，无论是生活上，身体上或精神上，都很容易产生许多问题。

> 博纳：宇宙智慧指的是什么呢？

蒂娜：是一种至高无上的智慧。一种使宇宙亿万星球日以继夜，永不止息地运转，使万物在其中有序进展的智慧。

> 博纳：我知道这智慧存在于我们的本质中，只是它到底在哪里？

蒂娜：它就在我们的细胞记忆中，记忆就像情绪一样，你看不见它，但它是存在的。我们可以选择我们的情绪，让它在我们的身心上产生前因后果，我们也可以选择让不同的记忆，去创造我们的生命。当地球走在银河黑夜期时，大部分的人的细胞记忆处在睡眠中。这是人类处在累积经验，从因果中学习的时期。一旦进入光的纪元，懂得运用光的势能进行清理与净化的人，便比起黑暗时期的人类更容易从第三次元的梦境中觉醒，从而结束在第三次元的因果的学习课程。

> 博纳：那么在两极分化中选择停留在巫毒世界中打转的人，当地球进入五度空间时，他们将会如何呢？

蒂娜：每个生命体〔存有〕将自然而然地置身在与自己灵魂意识相同的空间。好斗、贪婪的人，将前往其他尚在三度空间中进展的星球，并置身在与自己意识相同的群体中。

> 博纳：看来这是在意识频率的运作中，物以类聚的宇宙法则呢。反过来说，如果我们选择与多次元的生命体〔存有〕们，像天使圣团，昴宿星团，天狼星团、基督、以诺圣团的灵性意识共同运作，让这些意识贯穿在我们的所有体系中，我们便可以与他们的融合，进入他们所存在的意识层面。

蒂娜：是的，所以学习在这两极中做选择也是一种智慧呢！

## 漫谈宇宙次元（五）

> 博纳：上回我们谈到「光子带」，我很好奇地球是何时进入光子带的？

蒂娜：地球是在1987年春分时期（三月十六～二十三）进入光子带，并稳定地每年逐步进入。许多其他的行星已进入光子带，地球的整个轨道将在2012年冬至全面进入光子带。2012年开始，银河星系的频率将散布在整个银河中，地球上任何具有智慧的生命都可以与这银河星系的频率共振，九个次元中的每一个次元都开始与光子带融合，那些无法与银河星系的频率共振的，将无法在光子带中维持形体。

> 博纳：2012年？那不是玛雅历法结束的一年吗？我还以为玛雅人指的是地球将在那时候被毁灭呢？

蒂娜：当地球与玛雅星一起进入光子带时，将在昴宿星团与天狼星团之间形成一种联盟，这种联盟将创造种种新的可能性。玛雅历只计算到2012年，表示那一年是一个时代的结束，那以后是一个新循环的开始。

> 博纳：顾名思义，光子带（Photon Band）指的是充满了光量子（Photon）的地带。光量子是一种微波放射。从微波炉的原理来说，当我们全面进入光子带时，我们不是要被光量子的微波所烹煮了吗？

蒂娜：昴宿星人告诉我们一个令人讶异的事，他们说太阳具有调整光量子的功能？他们说地球上一些臭氧层被破坏，虽然有一定程度的影响，但更大的原因是因为受到光量子的改变所致，这样可以让太阳能量从南北极唤醒2D——也就是第二次元的磁场

> 博纳：昴宿星团也在光子带中吗？

蒂娜：他们说104,000年之前，在银河的运行中，他们经历过我们现在所处的加速进展的状态。所以他们现在以老大姐的身份来教导我们许多事，引导我们为进入第五次元做准备。

> 博纳：那他们用太空船把我们带走不就好了吗？

蒂娜：他们不能以揠苗助长的方式把我们从地球上抽离，因为除非我们自己做好准备，否则我们无法在其他次元的频率中生存。事实上，昴宿星人曾犯下一个错误，就是在13,000前，干预人类的自由意志。那是在上一个周期时，因磁极改变之故，导致了冰河期，昴宿星团的生命体〔存有〕们感受到人类痛苦与死亡的的挣扎，由同情产生怜悯。但事实是当改变剧烈进行时，正是人类转化恐惧的时候。那时昴宿星人不理解这是一种平衡的过程，因为这种事不曾在昴宿星团中发生过，由于无知，他们除了带领一些人到安全地带之外，还把一些人提出地球，这不仅中止了人类的转换过程，还使人类在混淆中开始认为自己是受难者。除此之外，他们的干预也使人类以为在自己的世界之上，有一个会介入人类生命的神，并以为世界会被毁灭。因此，他们不会再犯下同样的错误。

> 博纳：难怪每当我面临挑战时，所想的不但不是自己应如何改变与转化，而是觉得自己是受害者，从而真的制造出受害者的实相。话说回来，如果最终我们还是得靠自己去领悟，去转化，那他们还能怎么协助我们呢？

蒂娜：他们为地球行星的中枢解码，虽然编码的全息图（Coded Holograms）在我们自己的细胞记忆中，但我们无法看到这银河的全息图，因为较高次元的光速高过我们肉眼所能见的，超过我们心智所能领悟的。其中最大的原因是其中有一个网（net）罩在第三次元与较高次元之间，使得较高次元的智慧无法穿透这网进入我们的心智。

> 博纳：难怪在《光的课程》中，上师们一再告诉我们，光的运作是超越我们的头脑所能理解的，在这阶段，只要引导光运作便是。这句话有时我可以接受，有时却相当反感。

蒂娜：这与我们刚才所谈的网罩有关。被这网罩住时，使我们对较高智慧的一切带有极大的抗拒。但也因我们在这网罩中变得混淆麻痹，那种窒息的感觉，使许多人决定从网洞中穿越出来，或撕破这层网罩，以便获得更多的光，也就是较高智慧。因此对光或较高智慧，我们有时会臣服，有时则会抗拒。

> 博纳：《光的课程》好像在教我们如何穿越这层网罩，但它像是一种天罗地网般的东西，不是一下子就能挣脱的。

蒂娜：天狼星团与昴宿星团正协助拆除笼罩在地球上的网，昴宿星团与天狼星团是一种兄妹般的关系。天狼星团是地球的第六次元的几何光体。古埃及人就是由天狼星团下来的，他们在庙宇中教导人类科技，使人类理解几何学的神圣原理。因地球进入光带，玛雅历与天狼星团的宇宙知识再度打开。

> 博纳：兄妹般的关系，昴宿星团是女性的星团？

蒂娜：昴宿星团本身是中性的，但是由于地球目前阳刚的能量过强，他们的主要任务是唤醒人类封存的阴性能量。阳性或阴性并不特指男人或女人，而是所有具有生物性智慧的生命，包括人类在内，都具有的本质。

> 博纳：我们以前在中性的那篇已讨论过，只是没想到这是宇宙所有生命的本质。现在我倒是对第六次元的天狼星团感到蛮好奇的。

蒂娜：天狼星团首次在地球上建立金字塔是在西元前10,800年，之后 在西元前2,450 年又重新建立，并安装了一个遥望猎户座（Orion）的装置。这储藏人类存在于天狼星的细胞记忆装置，就安装在地球磁场中。直到1987年一群灵修者透过世界性的冥想网络，才将这些记忆唤醒，使地球与银河星系重新连接。

> 博纳：我曾看过一些资料说天狼星团将在宝瓶座纪元，也就是地球再次进入光子带时拯救人类，你的感觉是什么？

蒂娜：他们当然是渴望协助地球的，但我想他们不会犯下昴宿星人那样的错误。昴宿星团的人已学会没有人可以任意把人类从第三次元中直接接出来，反而是第三次元的磁场会把那些介入者吸到地球上，以便让他们平衡干预所带来的因果。

> 博纳：干预别人的自由意志与学习，会带来因果？这法则也用在人类的生命进展中吗？

蒂娜：没有错！任何宇宙法则放在人类的学习与进展上都依然适用。

> 博纳：那么他们会如何帮助我们呢？

蒂娜：昴宿星团协助我们打开脉轮，并清理我们的情绪体。天狼星团则协助我们开发理性思想体，以便理解蕴含我们实相的神圣几何光体。

> 博纳：这么说，看来《光的课程》是昴宿星团与天狼星团兄妹合编的杰作了？交织着情绪体的清理与几何光体的运用，的确需要好好习修才行。

## 漫谈宇宙次元（六）

> 博纳：我的理解好像是当地球进入银河黑夜期时，地球人类便在二元性的梦幻中。当地球进入光子带时，人类便开始觉醒，在银河黑夜的二元性中所经历的，所学习的一切便开始萌芽，进而开花结果。这种昼夜循环的目的在哪里？它有什么意义呢？

蒂娜：因为地球被选择成为发展生物的实验室。由我们自己以及各次元的智慧，在地球上进行实验是必要的，因为这样大家才能理解银河星系的宇宙法则及生物法则。> 博纳：为什么在整个银河星系中，地球会被选择成为实验室呢？

蒂娜：为了使生物性的智慧生命体〔存有〕体现完美，造物主决定选出一个星球做为实验室。掌管地球的智慧女神—盖亚，具有我们无法想像的智慧与力量。因此当地球的物质生命被创造时，便在人类这特定的物质体中注入同时拥有九个次元智慧的潜能。

> 博纳：是的，许多人已觉知到盖亚的存在。从她能在银河星系中被选出来，成为这生物实验室的首席科学家，可以想像她的威力。

蒂娜：造物主决定，在实验室中，可以创造任何事物，但是由盖亚来决定是否接纳这些创造。任何她所拒绝接受的创造，她便将它从表层清理掉。

> 博纳：我想这就是为什么她摧毁亚特兰蒂斯的实验室了。现在人类又回到近似亚特兰蒂斯时期的状态，她要再次摧毁我们吗？

蒂娜：现在有一部分的人确实还在重复亚特兰提时代的黑魔法，但与那时代不同的是，许多灵魂认清了在那时代所犯下的错误，在这时代返回地球，尽其所能地提升与平衡地球的磁场，其他次元的生命体〔存有〕们也尽力在协助我们。

> 博纳：所以地球将是安全的了？

蒂娜：当地球再次进入光子带时，地球将成为多次元的星球，这时她的生物圈将决定把什么样的生命形态，散布到我们这一银河星系的哪一个地方。

> 博纳：天啊，那我会被散布到哪里去呢？

蒂娜：散布的原则是基于留在这生物圈中的生命是否受到启迪，是否达到光明的心性。那些无法快速迈向光的生命体〔存有〕，就会离开身体，无法存留在这生物圈中。因为你无法在半睡不醒的状态中活在光子带中。

> 博纳：好在我修了《光的课程》，我会习惯性地迈向光。

蒂娜：不要得意得太早，当你的心识中还有黑暗意识存在时，你仍有不自觉地背光而逃的可能。只要想想自己是否还有抗拒进入新的级次，新的循环，便知道届时自己是否会逃脱。

> 博纳：难怪地球得这么无止境地循环着，在地球进入光子带时毕不了业的人，就得重新进入银河黑夜期，重头来了？

蒂娜：地球为了对自身进行探索，在银河星系的轨道中一再循环，这银河星系轨道是进入九个次元的通道。银河星系的宇宙心识在亿万个系统中保存着九个次元的思想智慧。

> 博纳：难道说我们要通达九个次元的思想智慧才能存留在光子带中？

蒂娜：至少我们需要有意识地认知我们自身存在的九个次元的细节，以扩展我们的心智，并落实我们的智慧，因为只有这样，我们的心识才得以自由。

> 博纳：那就赶紧告诉我九个次元的细节吧！

蒂娜：整个银河星系与我们的关系是无法三言两语来涵盖的。我们只能以漫谈的方式来探讨。从地球的角度来说，地球的核心是第一次元，这是和谐、福佑、落实的次元，在它之上，地表之下的是第二次元，这是地球的力量与元素的来源。存在于地壳之上的，是线性的时间与空间的第三次元。第四次元是非物质体，原型带，从中感觉、梦想、连接盖亚的一切事物，以及较高次元的一切都可从中汲取。这第四次元是各星球显像的原型模式，在地球上激发这些行为模式。昴宿星团是第五次元我们会逐步探索它。天狼星团是地球的第六次元，它以第三次元的形体，第四次元的感受原形，以及他们在第三次元的创造模式来创造几何光体。这就是地球物质模式背后的形成素。

> 博纳：稍停一下，我们确实得慢慢地谈，光是上面这一段我就得细细咀嚼，才能真正理解。从上面的话中，我目前只大略地领略到第四次元对第三次元的实相有极大的影响。

蒂娜：所以在《光的课程》的初级课程中，上师们排了一个乙太星光体的级次，这是基础习修中很重要的一个级次，因为它正是带领我们清理与净化笼罩着我们的那层第四次元的网罩。这样较高次元的光与智慧才能传递到我们存在于地球上的体系中。

> 博纳：我虽然修过乙太星光体的级次，但对乙太星光体的本质，仍一无所知。

蒂娜：我们的各个体系中都有需要释放的杂质，由这些杂质所形成的负面模式，形成一种基因记忆，储存在我们的乙太星光体中。许多负面的模式，譬如有些前世的疾病，因打预防针，吃消炎药或放射性治疗之故，无法发作以便从记忆中清除，便储存在与我们的身体、情绪体、理性思想体相对应的乙太星光体之中。

> 博纳：那光如何又如何清除我们在乙太星光体上的杂质呢？

蒂娜：光量子是一种极小的电磁量子，永远充满着电子，生命期是无限的。这些电子的活动可以释放我们身心上沉重稠密的频率，使们可以深入自己的潜意识，以释放负面的因果，我们越是探索自己的因果，我们的生命就越能充满光量子的能量来引发我们思想、情绪与身体的转化。

> 博纳：如果不是有意识地在光的运作中做身心意识的转化，会是怎样的过程呢？

蒂娜：扭曲的思想意识常常会带来身体的疾病，至于会呈现什么状态则因人而异。简单来说，如果不是经由有意识地转化，通常就是透过自己的免疫系统来治愈或以承受痛苦或经由死亡来释放。

> 博纳：这么说选择有意识地清理与治愈还是很重要的。因为免疫系统也是要在身心意识正常、平衡的状态中才能发挥它的功能。

蒂娜：自从1994年地球进入光子带之后，人类各个体系上的杂质便开始受到强烈的引发。人类的四个较低体系的稠密度可以说都集中到身体上。看着身边的人走在疾病所带来的痛苦与死亡的过程中，我时常感同身受，也会觉得痛苦。然而，要经由什么样的过程来转化，完全是个人的选择。即使是自己的亲人，我们也是既无法替代，也无法干预他们的选择。

## 漫谈宇宙次元（七）

> 博纳：在谈了这么多次元之后，我很好奇地球上有谁是从其他次元来的？

蒂娜：根据昴宿星团的讯息表示：梵高是许多由昴宿星团前来投生地球的灵魂之一。他因画盘旋的星团而被囚禁。

> 博纳：科学的发现总是比这些进展的灵魂慢了许多步。现在科学家已发现有些星团确实是呈现螺旋式地盘旋着。

蒂娜：梵高作为昴宿星团的灵魂，创作过程是极具自由与具创造力的，然而，他能完全感到线性的空间与时间所带来的羁绊，这使他非常恐惧。他确实是看到这些螺旋式盘旋着的星团，这是多次元视野的本能。研究梵高所画的星星，将帮助我们看到我们的太阳实际上是昴宿星团的一部分。这就是为什么昴宿星团更容易接近我们，因为我们的太阳正好是盘旋在昴宿星团的周围。

> 博纳：听来整个银河星系的轨道是相通的。

蒂娜：是的，整个九次元正好安装在第十次元中，也就是说整个银河星系是一个有着十个次元的宇宙智慧系统，它在九个次元中表达它自身。它含融一切我们所能感受到的万事万物，它无以名之，无法用我们语言来解说，也不是我们现在的心智所能理解的。

> 博纳：但我们至少可以探索我们所处的第三次元在九个次元中的实相，并从中选择超越。因为我发现自己如果不向多次元的意识扩展，我的生命好像处处受到局限……

蒂娜：无论我们对九个次元的了解有多深，如果我们不能实现生命的圆满，我们仍然被那第四次元的那张业网所控制。要实现生命的圆满，我们必需要能与盖亚的巨大势能共振共鸣，以便延伸到银河中心的黑洞之中。只有在银河黑夜期间积累了足够经验的生命体〔存有〕，方能孕育出掌握九个次元的冶炼能力。

> 博纳：我那漫谈宇宙次元的愉快，现在却被如何「实现生命的圆满」这现实问题给浇了一盆冷水呢。

蒂娜：事实上实现生命的圆满并没有要你去成就什么样的丰功伟业、成为什么样的人或什么事的牺牲品。你只要学会做自己的主人，开启了内在的智慧，与宇宙法则共同创造，共同运作，你自然会「实现生命的圆满」。

> 博纳：唉！最难的就是做自己的主人呢，我最大的问题就是常常身不由己，尽做一些愚蠢的事，把人际关系搞得一团糟，所以不要说生命的圆满，光是想到人际关系的圆满，就会把我拉到谷底。

蒂娜：要达到完全自主，你只要重新审视自己所做所为之背后的起心动念，包括每次让自己成为受难者的思想模式是什么。一旦你不为自己的创造负责，认定自己是别人所作所为的受难者时，你就被这感觉牵着鼻子走，这使你必然会制造许多自己无法掌控的蠢事。

> 博纳：那我该怎么办？

蒂娜：昴宿星人告诉我们，我们必须爱并荣耀我们的过去与现在，荣耀我们在第三次元的所有活动，不去看自己所写下来的历史的前因后果，便无法去除笼罩着我们的业网。他们还慎重地警告我们说：「不要以为你们在电视或报纸的新闻上所看到的战争与屠杀与你们无关，他们所演出的正是你们自己心中的邪恶与狡诈，如果你们不从中看到自己的血液如何从其他人的牺牲中，获得戏剧性的满足，这些景象就会不断地呈现，最终它便在你们自己身上演出-欺压者与受害者-的每一个细节。」

> 博纳：太可怕了，我们真的得时时刻刻细细审视自己的微细意念。但反过来说，只要能自净其意，便能圆满生命，虽然不容易，但要比想像的单纯多了。

蒂娜：在我们结束这段探讨之前，给你一段昴宿星团的讯息，好让你从谷底再回到高原。他们说：「当地球进入光子带时，除非你能与九个次元同调，否则无法维持在第三次元的形式中。幸而这一切的运行是如此缓慢，使你们所有的人都有足够的时间去使你们的身体与意识频率能与它同步。如果你们选择启动这能量的运用以净化储存在你们之内的负面元素，这能量将启动你们身体的整个电磁场，你们需要了结的因果将产生碰撞。这些光量子是唤醒你们海底轮的拙火的信号。唤醒这拙火是重返伊甸园的关键。」

> 博纳：哇！好像越来越精彩了，彷彿在一夜之间了解到蕴藏在《光的课程》中的许多天机呢！

## 漫谈宇宙次元（八）

> 博纳：说了这么多，我还是不太了解地球在银河黑夜期与光子带之间循环的目的是什么？

蒂娜：人类在银河黑夜期累积经历，经过千锤百炼之后，这些由经历所锤炼成的真知，才能成为进入较高次元后所要创造的材料。当地球进入光子带后，这些属于较高次元的元素，便逐步趋于稳定。

> 博纳：那么人类在这两个相对时期中的使命是什么？

蒂娜：在银河黑夜期就是去经历、去体验、去学习，去了解自己的真实本质。当进入光子带时，最高的使命就是清理自己的各个体系，使自己的意识频率能与光和谐共振，做好进入较高次元的准备。

> 博纳：我可以每天洗澡，清理身体，但其他体系的清理就令人摸不着头绪，虽然《光的课程》就是在带领我们清理与净化，但是总有清不完的感觉。

蒂娜：身体、情绪/感受体、理性思想体、乙太星光体虽说是四个较低体系，但它是浑然一体的，洗澡只是表皮的清理，并不是我们所说的身体的净化。当情绪/感受，思想意识没有清理时，许多由情绪、思想所累积在身体上的杂质也无法清理，最终形成各种疾病。我个人认为，进入行星课程之后，才是真正地进入深层的清理，因为只有经由初级课程逐步打开的过程，才能进入深层自在自我的情绪/感受与思想/意识。

> 博纳：我现在才知道为何要到行星四时，才透过启示录的隐喻，引导光的能量清理我们的腺体，是不是因为在那之前，我们情绪/感受与理性思想的障碍使我们无法进入腺体的清理。

蒂娜：可以这么说吧。清理与净化，就像理解与领悟一样，必须同时在所有体系中一层一层地深入。当地球层层深入光子带时，将促进我们的身体与情绪体排出毒素，迫使我们清理思想与情绪的障碍。

> 博纳：难怪我觉得这个时代身体与情绪上有问题的人特别多，原来无论修或不修，光子带都会一视同仁地迫使大家进入Process，但是不理解这种清理过程的人，便不了解自己在什么状态中，形成愤怒、恐慌与紊乱，这种人身上好像到处都是地雷，一不小心就会被炸得遍体鳞伤。

蒂娜：许多人受到光子带的影响，开始排除身体的毒素与情绪上的障碍，但因不知如何配合这种清理与转化，使身体产生许多疾病，情绪上则有许多莫名的，无法控制的愤怒。这种状态对修光的人来说也是不可避免的。然而，与别人不同的是，我们可以在觉知中运用上师们所教我们的各种不同的光的工具，以智慧与力量来走过这过程。

> 博纳：然而，我看到许多同学虽然拿了各种工具，一样地发得很厉害，过程一样很辛苦啊！

蒂娜：这些工具不是让我们停止身体或情绪体的排毒过程，我们一样要经历毒素浮现的痛苦及清理与治愈的过程，大部分的同学最终都得以在光的运作中，靠自己的力量获得平衡与治愈。只是有些同学的过程较长，也许是因为他们被冲击得昏天地暗，忘了在光中运作之故，这时同学们清理与净化之过程的分享，可以提醒他们，支援他们走过这些过程。我常常对同学们说，无论是自修或共修的人，往往拿了工具，只会像小狗埋骨头一样地把它藏起来，然后就忘了自己有一根骨头，当然产生不了太大的作用。话说回来，工具的使用也是需要一段时间的练习与掌握，就像我们学习外国语言、球类运动、烹饪、缝纫、音乐、美术等一样，即使给我们再多的工具，我们还是不能以「道具取胜」，必须要靠自己的用心学习、体会与练习。因此往往是走过一遍之后，再回头复习的时候，才稍能掌握光的能量运用的诀窍。

> 博纳：所以不能怪是教师们带得不好啊！很多人以为会通灵的教师才具有治愈的力量。

蒂娜：《光的课程》与通灵我们先前谈过，不再重复。但是要知道好的教师是引导你以自己的内在力量来调整与治愈，而不是靠他们所给你的外在力量。纪伯伦在《先知》一书中，被问到教导时，他说： 「除了那在你知识的曙光中半醒半睡的事物之外，没有人能够教给你些什么。走在庙堂的阴影下，行在追随者群中的教师，传授给人的，与其说是他的智慧，毋宁说是他的信实与慈爱。他若真有智慧便不会令你进入他的智识殿堂，反而会引领你跨过自己心志的门槛。」以上这段出自刘佩芳先生的翻译，晨星出版社所出版，全文要你自己去看。

> 博纳：这本书篇篇都很精彩，也是要一看再看，慢慢咀嚼，才能获得它的精髓。

蒂娜：我们刚才谈到光子带不仅促使我们的身体排出毒素，也能清理我们情绪上的毒素，这些毒素事实上是一种元素，如果我们不努力转化这些元素，它一样也会排出来，这样不仅会影响我们的身体与情绪，也会影响周围人的身体与情绪。你是否注意到在思想与情绪健康的家庭中生长的孩子是茁壮的，在思想与情绪是病态的环境中成长的孩子，往往也是病态的，因此做父母的要有身心健康的儿女，就要注意自己的情绪，尽可能远离那些不愿意提升自己频率的人。

> 博纳：但我们生活在一个与别人密切互动的社会环境中，大部分的人尚不理解清理与净化，这些人往往包括自己的家人与公司的同事，如果我们必须远离不愿意提升自己的人，那不就只能遁入深山野林了，但并不是每个人都可以这样做的，因此这种说法是满不切实际的。

蒂娜：俗话说：「小隐隐于山，大隐隐于世」，《光的课程》是一个入世修的大乘法门，虽然它有静心冥想的次第，好像是小乘的法门，但冥想的目的是要培养我们的定力，保持高度的警觉，随时观察自己是否被乙太层面的杂质所影响，并学习释放它们，这样你不但能超越那些带有毒素的频率，不会与它们共振，反而可以将较高次元的爱与治愈的频率带给不知如何处理自己的人。

> 博纳：这种能力，根据我的观察，要到行星四，腺体净化后才稍具应对的能力，要具有真正的力量，一般来说则要修完行星七的图形与密码之后，方能运用自如。

蒂娜：虽然每一个时代的灵魂团体有它的共性，但每个人还是有个人不同的进度，我觉得现在的学生的进展，要比我们当时快多了。我现在也还在锤炼中呢。只是我了解到，正因我还在过程中，所以我必须将这蕴藏着非凡知识的能量传递给别人，只有当我们提供这较高智慧的能量给别人时，这频率自然会回来与我们共振。也是因为如此，我才胆敢野人献曝，在此与你漫谈「宇宙次元」、 《光的课程》与我们在三度空间的生命之间的关系。

> 博纳：这是《智慧的河流》中所说的：「在给予中，我们获得」的原理呢！

蒂娜：如果我们不是以这样的方式运用这巨集伟的能量，我们将会像小狗追着自己的尾巴那样，围着一些无谓的琐碎事物环绕着。但我知道不能再为一些琐碎的事物浪费生命呢，因为那样对我来说太奢侈了。

> 博纳：我看你有时还是会去豪华饭店享受一段美好的时光，难道那不是奢侈吗？

蒂娜：偶尔放松一下，与家人朋友一起感受世间美好的创造是一回事，精神上漫无边际地乱窜，有意识或无意识地散播自己的无聊与恐慌是另一回事。在地球这关键性的时刻，许多重要的知识需要传播出去，才能促使地球的能量达到飞跃性的临界点。琐碎的事物会阻挠地球生物性趋于完整所需的过程，我们已开始进入光子带了，我们的清理与净化尚未完成，时间与精力的浪费便是一种奢侈。

> 博纳：所以你要带领我们探讨宇宙次元，但有人反应说这些探讨，对他们来说太遥远了，与自身的现实生活好像没什么关联。

蒂娜：如果我们的视野不走出第三次元的局限，我们无法找到生命的答案，我们便会停留在琐碎的事物上，无法真正获得净化、提升与治愈。何况整个银河星系，所有的次元，都在我们细胞核心之内，而不是在我们之外，可以说是咫尺天涯，我们会慢慢讨论到它是如何地与我们息息相关。

> 博纳：这么说是因为我们还在局限性的思想意识中，才会觉得三度空间以外的事物与我们的生命无关。反过来说，如果我们了解自己不只是一个三次元的生命体〔存有〕，而是多次元的生命体〔存有〕，我们便能走出自己的局限了。

## 漫谈宇宙次元（九）

> 博纳：为什么当地球处于银河黑夜期，不在光子带中时，地球仍然有光呢？

蒂娜：处于银河黑夜时期，地球的光来自我们太阳系的太阳，是一般所谓的阳光。进入光子带，指的是进入一个充满更多光量子的地带。它是第七次元的环形光，由银河中心的垂直轴心散发出来。它从银河星系中心点不停地旋转，进入银河黑夜的黑暗中。图中显示的是光子带的光如何从第七次元散发到整个银河星系中。

> 博纳：因此，当地球处在银河黑夜期时，地球仍然从许多不同的星球获得稀薄的光。所以还是有很多人获得成就。

蒂娜：在那期间，大角星或猎户座等都会传递教导的讯息。当我们的太阳系在轨道中越是运行至黑暗的地方时，越是能接收到来自其他星系的智慧。天狼星团的知识便是在银河黑夜期间启动的。在西元前3,500年至西元前1,400年那一段时期的文明中，天狼星团为他们所有在地球上的子民打开光的几何磁场。这种磁场被较高次元称之为蓝色尼罗河（Blue Nile）.

> 博纳：以诺之书谈到蓝色尼罗河，但我不能理解。就跳开了，只看一些我能懂的地方。我想那些不懂的地方在我该懂的时候就会懂。事实上光是去体会，领悟看得懂的地方，就受用无穷了。

蒂娜：你能像陶渊明那样读书不求甚解，真是帅呆了。灵性的东西，不能勉强，只有自己逐步打开时，才能逐步理解一些原本看不懂的东西。因此，一时看不懂的就跳过去，不要执著地硬是要用我们的头脑逐字地理解。时间到了，智慧打开了，自然会理解。

> 博纳：那么地球是不是在光子带中，对人类就好像没有什么不同了，反正都有光照着我们啊。

蒂娜：地球不在光子带时的频率比较沉重与稠密，人类的进展更多的是属于生物性的，灵性的进展非常缓慢。进入光子带时，经由光量子的清理与重整，人类的进展更多是属于灵性的。此外，在4D即第四次元中形成影像或感觉，为了表达这些感觉，便在3D即第三次元中制造活动，从中产生一些经验，即所谓的因果。在银河黑夜期间，很难摆脱因果的业网。但是，当星球进入光子带时，便不再那稠密，因而对自身及宇宙多次元的本质能有更多的理解。这时候只要星球上的灵魂愿意向光打开，将比银河黑夜期更能快速地走出因果的纠结。

> 博纳：看来《光的课程》是较高次元因应地球进入光子带而把在银河黑夜期，只有少数人可以习修的光的运用密法向所有的人公开。问题是光最早是怎么产生的？

蒂娜：光量子是自然存在，没有开始，也没有结束。它是一种纯属创造性的智慧。

> 博纳：科学界发现到光子带的存在了吗？

蒂娜：60年代以后人类开始把焦点转到地球行星之外的太空中。光子带是最初被发现是在1961年人类应用人造卫星时被侦测到的，但光子带在这之前便早已存在。

> 博纳：听说进入光子带就没有二元性的存在，二元性与两极性的差别在哪里呢？

蒂娜：二元性是在同一个次元中，却是分裂的。譬如同样在第三次元中，人类的思想却会分成下面种种现象：不是对的，便是错的；不是黑的，便是白的；不是友方，便是敌方；不是这样就非得那样……。二元性的思想意识是局限的，这种局限使人的智慧逐渐降低。两极性是指两种事物在共振、共鸣中，它们相互连接，能与不同的次元及世界连接。例如天狼星团的几何磁场，透过光量子的互相连接而扩展，这种互相连接打开通往其他次元的入口，使它能与其他星同步，进入了这种同步性，你便会从你的局限中突破出来。

> 博纳：那我要去闭关了，好让自己分分秒秒地置身在行星四、五、六的光的金字塔中，或许还有点进入较高次元的希望。

蒂娜：那是旁门左道了，你以为进入其他次元，你就可以脱离第三次元，从地球上蒸发掉了吗？现在天狼星团的几何磁场正在扩展我们的磁场。你只要正常地学习，打开自己，与光连接，你的心灵意识便能与各个次元的意识、频率与磁场连接。正常情况你是看不到，摸不到这些次元，但它们的频率会在你之内运作，帮助你打开你的智慧与潜能。

> 博纳：所以再怎么与其他次元连接，我的身体还是在第三次元中。

蒂娜：身体是你存在的实相的一部分，除非经由灵魂的选择，你无法抹杀它，蒸发它。看来你并不喜欢你所存在的第三次元，你不满意你的生活环境吗？

> 博纳：我觉得我所生活的环境太吵，太杂乱……

蒂娜：那你的当务之急是审视你自己。无论你是生活在城市里，乡镇里，森林里或沙漠中，都是为了你特定的进展，灵魂在特定的时间把你安排在那特定的地方。每个人在特定的时间，特定的地方所做的事，无论大小，都比自己所理解的还重要。此外，你内在的感受决定了你能从银河星系中获得什么样的真知。如果你恨你所处的地方，无论是你住的地方或你工作的地方，你便处在极大的危险中，你将无法安稳地处在其中，因为我们已进入光子带，光量子会把你从那个地方排除。

> 博纳：那我要怎么办？

蒂娜：你必须花一点时间与你所住的，所工作的地方融合，打从心里接受它。你必须与你所在之地的能量一起运作，将那里的能量扩大到你能再次回应地球。当你在一个地方完成你阶段性的学习与使命之后，你自然会转到适合你下一个进展阶段的地方。无论是你的住家或工作地方，都是如此。

> 博纳：在我被转移之前，我可能会先闷死。

蒂娜：如果你这么想的话，这种可能性不是没有，因为你创造你的实相，所以我说你处在极大的危险中。话说回来，许多个人或共修团体，会时时安排自己或大伙一起到大自然中去清理与净化自己，将扩展的心灵带回并落实在自己所属的地方。否则无论你如何在冥想中要进入其他次元，你会发现你只是在磨砖成镜，枉费工夫。

> 博纳：记得很早以前，有人问你说《光的课程》会把我们带到哪里去，你反问他想去哪里，现在我理解你不是在搪塞。要去哪里，确实是要靠自己的意愿，与自己思想意识的进展而定。

蒂娜：是的，上了《光的课程》，不比上了渡船般地，只管让船夫帮你摆渡到彼岸。我感到整个课程更像是一个锦囊，其中自有妙计；是一张寻宝图，每个人必须自己按图索骥，你从中所获得的，都是适合你在那一阶段所需要的，最终自己到达智慧的彼岸。

> 博纳：确实是如此，我有同学说每当她在烦恼中时，随意打开《光的课程》的任何一个级次，任何一页，都可以看到温柔的，爱的提醒，自己便在恍然大悟中化烦恼为菩提。

蒂娜：要知道，那是因为她走在这途径上已有一段时间，她能与课文中的文字、思想意识的频率共振之故，才发挥了它的功效，对不修这课程的人来说，无论拿起哪一级次的教材，他所能看到的，只是一些浅显的文字，无法真正获得其中的能量所提供的献礼。

> 博纳：说的也是，我以前读过不少励志性的文选，虽然读的时候有些领悟，但过后它是它，我是我，未能融会与整合，想必是我未切入与作者共振的思想频率中。这样说来，任何事物都有一段融会与整合的时间，难怪上师们把《光的课程》设计成一个漫长的课程，好在它还有结束的时候。

蒂娜：与一个系统之能量的融合，就像夫妻相处那样，需要一段时间的磨合，因此要一段时间以后，才能真正融入在能量的运作中。我要提醒你的是，不要以为你把课文看完就可以志得意满，整个课程修完一次，只是学徒生涯结束而已，也许你粗糙的表皮磨掉一些，但真正自的我精练还是在那之后呢，当你如我们上次所讨论的那样，开始将这蕴藏着非凡知识的能量传递给别人；将这较高智慧的能量提供给别人，这频率回来与你共振时，你才能达到真正的自我掌握。

> 博纳：天啊……我还以为我自扫门前雪就可以了呢！

## 漫谈宇宙次元（十）

> 博纳：你老是与我们谈清理杂质的问题，这些杂质到底是从哪里来的呢？

蒂娜：如果我们静下来深入自己内在的黑暗，深入自己深藏的痛苦中时，我们便可以感受到某种较低、较稠密的障碍物梗塞在我们之内的某些角落。它们是一些2D（第二次元）的元素，在银河黑夜期我们创造了一些戏剧来学习，这些学习被我们带到在3D（第三次元）的身体中，成为我们与4D（第四次元）的思想、情绪共振的媒介，促使我们自编、自导、自演一幕幕的悲喜剧。我们就是在那悲喜剧的二元性中学习。

> 博纳：那我应角逐奥斯卡金像奖，我想无论是编剧或导演我都有资格参选，起码我应该可以拿个最佳男主角奖，我演得是那么地投入，像真的一样。

蒂娜：天才太多了，每个人都是自己剧场的最佳编剧与导演，也是最佳男女主角。

> 博纳：我知道我这一生不是来拿奥斯卡奖的，我应该是来停止自己在三度空间的那些痛苦的、无意义的连续剧。但到目前为止，我对如何停止它还是一点Idea也没有。

蒂娜：你的原型剧场在4D，它是乙太层面的欲望。一般人在混乱无觉知的状态中，是无法侦测它的，因此只能在三度空间做它的傀儡。我相信现在的你，应已知道自己被乙太层面的欲望所控制，只是没有挣脱的能力而已。我相信你对「一切唯心所造」……，「你创造你的实相」……已有些许概念，这种理解是停止肥皂剧最基本的要求。

> 博纳：我当然知道，《光的课程》一直在讲这个，但我还是掌握不到要领。

蒂娜：那是因为我们在三度空间的实相，完全只是自己的感受（perception）。当你觉知到你的感受时，你便可以选择你的思想与感觉，你可以决定要让什么事物铭记于心，要去除什么样的烙印，这种选择决定了你的世界。这其中一个要点是，你如何看你自己的内心世界。一旦你看到外在的世界是如何由你的内在能量所创造，你就会去思考你的心识为何制造这些剧情，并审视自己从中学到了什么，一旦你真领悟到了，决定释放它们，痛苦的连续剧便会停止。

> 博纳：2D的元素既然是我们为了创造把它带到3D的，为什么这些2D的元素又变成杂质了呢？

蒂娜：因为我们已结束在银河黑夜期为了学习所需要的经历，现在是光子带的过滤期，我们都自主地或不自主地在去芜存菁中迈向清晰、明亮的较高次元的光，而这些2D的元素完成他们的任务后，便渴望回到他们自己的次元中，从而以各种方式迫使你释放它们。如果我们能倾听它的讯号，便能趋吉避凶。

> 博纳：如何解读它的讯号呢？

蒂娜：每当你在清理自己强烈的情绪感受时，注意是身体的哪一部分在疼痛，把你的觉知放在那些部位上，以最大的敬意要求这些元素离开你们的身体，离开第三次元，返回他们自己在第二次元的家。当然，有时深沉处的疼痛与杂质在身体上已形成疾病时，是无法单纯地以一般人未精炼的，粗糙的思想去治愈。

> 博纳：所以要用光的能量，对吗？

蒂娜：光的能量可以说是预防胜于治疗。如果你的症状只是一种释放过程的现象，光的能量可以帮助你加速释放它，减轻、缩短你痛苦的过程。但是，如果它一旦已在身体上形成损害，经由医生的协助，还是必要的。无论是中医、西医、手术、中西合并，民俗疗法，都是合适的解决之道，它是上天所祝福的，因为挽救回来的生命，使你能持续地探索如何创造纯净的思想。

> 博纳：中医、西医、民俗疗法，各有优点与缺点，我们虽然不是要讨论医学，但如果面临必须选择一种疗法时，要如何抉择呢？

蒂娜：与内在自我连接的人，「较高自我」将巧妙地引导他们去找到适合的方式。

> 博纳：我赞同预防胜于治疗，但是除了尽可能清理自己做为预防之外，我想知道所谓前世带来的疾病是怎么一回事。

蒂娜：一些潜藏在身体的疾病，通常是由过去世的经验所形成的，在过去生因尚未具有圆满处理这些经验的能力，这些元素便形成一种肉眼无法看见的结晶，随着我们再度诞生地球时，储存在我们的乙太星光体中，在身体与乙太星光的思想、意识与能量的交流与互动中，逐渐转到身体上，潜藏一段时间之后，便具体显现成为疾病。如果你觉醒得早，在乙太层面上，至少在潜伏期间，便将它清除，它便不会在你的身体上产生疾病。

> 博纳：上师们真的是细致到在《光的课程》中还安排了乙太星光体的级次，只是没告诉我们为什么要清理乙太星光体，所以我没把哪一级次当做一回事，难怪行星级次修得很辛苦。有时还令我感到，是否走在光的途径上才会有许多令人困扰的事发生。

蒂娜：医院里、精神病院里，监狱里的许多朋友，大部分都没修过《光的课程》或其他修行法门的人，他们仍然会生病，仍然会遇到许多令他们失去理性，犯下错误的事情。要知道无论是疾病、家庭、事业或人际关系的问题，都是以前就遇到过的问题，只是往往因我们不具备处理的能力，便用种种方式去逃避它。在银河黑夜期，我们可以一次次地重返地球，在因果的循环中拖延或躲避，但进入光子带时，强烈的光量子使一切事物都浮现出来，没有黑暗角落可以躲，倘若你不处理，身心的煎熬将比银河黑夜期间更甚。而且进入光子带，表示我们已到了要进入另一个进展阶段，因此一切因果必须在这期间了结。行星级次会加速你的净化与进展，乙太星光体没有清理到一定程度，便进入行星的学习课程，就好像昨天的工作没有做完，今天又有新的工作要做一样，使你手忙脚乱，但如果你能静下心来，一步一步地面对与处理，你还是可以走过它。

> 博纳：上次你谈到你不能奢侈地浪费时间与精力，似乎有一种紧迫感，但是一个纪元有两千多年，表示我们在光子带中将有两千多年的时间，这一生没处理好，还有下一生嘛，为什么要那么紧张呢？

蒂娜：你以为你要投生地球，就随时可以在地球上诞生吗？地球要每隔一万三千年才进入光子带，所有在一万三千年的银河黑夜期间，已做好进入下一进展阶段之准备的灵魂，都渴望在这期间投生地球，要到地球来的灵魂可以说是大排长龙了，因此，谁也没有把握自己是否能在这段时间再次获得投生地球的机会。

> 博纳：人身难得，除了感谢生我、养育我的父母之外，确实是要加紧习修。对了，我听说单子能量很具威力，它是否可以让我加速解决我在三度空间的困扰。

蒂娜：在《光的课程》中，这是习修的最后一个级次，这之后，上师们所编的这一特定的《光的课程》的教材便告结束。虽然在系列二的行星级次中，略略地提到单子能量，但他们让我们一直到习修完天使三之后，才真正带领我们进入这能量的运作。

> 博纳：难怪我忽略它了，我只是听到一位刚开始习修行星的同学说，他试了一下，很powerful！使他的生命获得很大的转折。单子能量到底是哪一次元的能量呢？

蒂娜：如果他没有在前面的级次中一路走来，我想他未必能启动单子能量。这像吃馒头一样，吃一个不饱，二个不饱，第三个饱了，你不能说早知道不要吃前面两个，只要吃第三个便可。现在回答你的问题：单子能量存在于所有次元中，就像所有光的频率一样，早就存在于我们的身体中，等待我们去启动。它是我们投生地球时，宇宙天父赋予我们的一颗夜明珠；它是让我们在第三次元中得以表达正确创造的工具，只是大部分的人忘了自己有这么一颗瑰宝。那些让这夜明珠焕发光芒的人，便能在世间创造出许多美好的事物，成为大家所羡慕的成功的人，或所景仰的伟人。

> 博纳：难怪，那位同学说这能量真有效，我要赶快用它了。

蒂娜：每个人的经验是极其个人的，我不希望你被别人的经验所误导。大部分的人把正确的创造，与在物质世界创造财富混淆了，致使大家无法发挥它的功效，因为单子能量不是物质性的。单子能量与我们的工作或人际关系没有直接的关系，但启动单子能量将使我们能快速地解决工作上、人际关系上或身体上的问题，因为这能量所蕴含的智慧，是「较高自我」的真知，它对第三次元中的一切，有着全面的理解，因此能使你破除你在3D的局限，发挥你正确的创造力，那么你的工作，你的人际关系自然会圆满。

> 博纳：真令人向往，但我已了解到自己不是那种可以一步登天的料，投机取巧只是自找麻烦，骗得过别人，骗不了自己。以我的资质，我硬是必须把每一级次的基础打好，为进入下一级次的进展做好准备，才不会手忙脚乱。简而言之，欲速则不达，只有耐着性子一步一步地走吧。

蒂娜：耐性是我们在第三次元的一大功课。事实上，当我们踏上光的途径时，这颗夜明珠便已启动，只是因为我们还有障碍，所以无法真正发挥它的功能。所以上师们把单子能量的运作放在最后面，这并不表示它是最高的能量或是最神秘的能量，它只是一种让你可以将你所学的种种光的工具，灵活运用的能量之一罢了！

## 漫谈宇宙次元（十一）光量子

> 博纳：什么是光量子？

蒂娜：光量子是一种极小的电磁量子，不需要充电，生命期限是无限的。由于电子是生命的基本活动，它引发正电子的转化，也就是因果的转化。

> 博纳：因此，当我们太阳系的光量子不断地增加时，便加速了因果的转化。

蒂娜：是的，前人谈因果时都以三世因果或多生累劫的因果来形容。但你是否注意到，许多人所做所为的前因后果，在这一世便已有明显的回照，迫使他们在这一世便得开始去审视自己。

> 博纳：那么光量子与因果的转化之间有什么关系呢？

蒂娜：当我们释放因果时，反粒子与电子便在碰撞中形成光量子。这光量子使我们看到自己深沉的潜意识，并从中获得由光所产生的有与我们自身有关的新资讯。

> 博纳：难怪习修《光的课程》，有意识地运用光的能量之后，光量子使我面对并释放许多负面因果。

蒂娜：是的，我们越是探索自己的因果，我们的生命就越具光量子的能量。你是否注意到随着自己清除了强烈的情绪之后，你也释放了许多执著与习气，由于转化了许多旧有模式，使一些痛苦的人际关系得以转化，因果便随之而转。

> 博纳：这是因光的能量将情绪体中的反粒子转化之后，引发电子在我们的身体体系中运作的原故吧。以前用脑意识的思想无法转化的情绪、习气或行为模式，进入行星级次后，就越来越容易看到自己明显的转化。

蒂娜：转化不是来自头脑的思想，而是来自释放身体中的反粒子，即乙太星光体上的杂质。

> 博纳：所以只有在我们清除了身心上的杂质之后，进入光子带时，我们的磁场方能与大量的光量子融合。

蒂娜：是的，当我们释放了在银河黑夜期所产生的稠密、沉重与执著，回到我们原本的光的本质，即身体所有细胞都是纯智慧时，昴宿星团便集合在一起，解读我们的密码，与我们一起设定下一个26,000年的进展程式。

> 博纳：解读我们的密码？感觉好像他们在看我们的体检报告一样，让我们无法以语言来掩饰自己的真实状况。

蒂娜：由我们的思想意识、情绪感受所形成的编码，比体检报告书还精准，因为它是一种出自宇宙智慧的编码。

> 博纳：这样好，我可以不用担心自己拙于言辞了。只是要所有的细胞都回归纯智慧的状态，就硬是比登天还难啊！

蒂娜：感觉是思想、灵性的治愈之源，它是如此的不可思议，越是微细，便越是具有治愈力，因为思想与心灵是起因体。人类身心意识的疾病往往来自扭曲的思想意念。无论是身体或灵性的治愈力量，都与爱的力量有直接的关系，在爱存在的地方，昴宿星团的生命体〔存有〕们，便受到吸引前往协助，银河星系的运行，也会产生助力，如果你顺应这天道的运行，便没有你想像的那么难。

> 博纳：是的，我怎么老是认为一切要靠这个『小我』的自己呢？现在，我要如何唤发这爱的元素呢？

蒂娜：以新时代的言语来说，便是与「内在的小孩」接触。

> 博纳：你说了等于没说，对我这头脑型的男人来说，这句话就更玄了，我想只有生育过的女人才知道什么是「内在的小孩」吧。

蒂娜：这内在的孩子，指的是我们对昴宿星团那「爱」的能量的记忆。也就是说「爱」像一个纯净的孩子般地，存在于我们的心灵之内，我们只要触及这「爱」的能量与意识，便是与「内在的小孩」接触。

> 博纳：那么如何吸引那做哥哥的天狼星团的协助呢？我觉得我除了需阴性能量安抚我的创伤之外，我也需要一些阳性的能量来平衡我的理性思想。

蒂娜：当你唤发内在无垠的爱时，天狼星的意识之门便能向你打开。「爱」是我们可以走出身体的局限，走出线性的时间与空间的元素。因为它是其他次元的生命体〔存有〕们与我们沟通的通道。

> 博纳：除了唤发内在的爱之外，还有更具体的与天狼星团的存们在一起翱翔的方式吗？

蒂娜：天狼星团的工作是启动较高思想，他们从不隐藏他们的资讯。当我们翱翔在以诺之书Book of Enoch时，以诺圣团可以带领我们的意识上升进入银河中心，因为当我们轻叩通往天狼星团或以诺圣团之门时，他们的门便为我们打开，让我们一览他们是如何地与我们共同创造。

> 博纳：智慧没开，很难进入这本书，更不要说把它读通，或翱游其中了！

蒂娜：你也可以从古埃及的记录中看到他们的资料。天狼星的资料仍然存在埃及给任何可以阅读它的人看。这能量有某种程度的影响，但它的精细使大部分的人无法理解，包括考古学家在内。

> 博纳：那对我来说就别谈了，我还是乖乖地修行星课程，唤发内在心灵的爱比较实际。

蒂娜：有些人在修行星四时，便能感受到自己的内分泌腺与天狼星的频率共振。这是因为天狼星团运作的焦点，着重在我们整个身体的几何光体上。天狼星团正帮助我们有意识地在精细的腺体上运作。只是这些微细的频率，对有些人是难以承受的，这种时候，可能就要回头修前面的级次了。同时，由于天狼星团的工作是开启我们的较高思想体系之故，在《光的课程》中，修到较高级次，开启了较高智慧之后，你很可能就可以理解这些资料。

> 博纳：我诚心期待那一天的来临。

蒂娜：不要忘了昴宿星团的焦点在人类的心轮上，昴宿星的知识启动我们的胸腺-较高心轮，他们推动我们的心、肺、肝与皮肤的治愈与调整。

> 博纳：走在光的途径上，无论是身体上的，心灵上的，尤其是腺体的治愈，是那么的微细，在为进入光子带做准备的工作上，它又是那么地重要。

蒂娜：是的，能在疾病产生之前，便开始调整身体，是有福之人。天狼星团正发送巨大的几何意识，如果我们的身心意识能与之融合，我们便能恢复我们自身原有的完整性。我看到有一段来自天狼星的讯息这么说：「在次元转化的期间，如果你能架构一个光的金字塔的能量磁场，以莲花坐姿坐着，或就是站立其中，将产生极其强大的治愈力量，使你能经受任何转变，直到你调整好为止。这种练习将使你在进入光子带时得以保持你的完整。」

> 博纳：浅谈光量子之后，让我们也谈谈光子带吧。

蒂娜：1987年银河同步光束（Galactic Synchronization Beam）使光子带达到新的次元频率，使许多人对储存在身体细胞里的九次元的记忆有所觉醒。

> 博纳：1987年银河同步光束，是否就是所谓的 1987 年的「和谐会议」？我一直以为那是一个特定的世界性的聚会。

蒂娜：它指的正是1987年的「和谐会议」。在那一年，银河同步光束的能量，导致光子带达到一个新的次元频率。引发许多人释放负面的因果。我想因为它是大量和谐之波的聚合，而被称之为「和谐会议」，指的是银河星系能量的聚合。

> 博纳：这和谐会议的影响真是深远。

蒂娜：让我们回到光子带的探讨吧，当银河星系受到银河同步光束的启动时，它黑暗的液体开始规律性地跳动，光子带成为以核能般的力量清理整个银河星系的地带。

> 博纳：每颗星都会像地球这样进出光子带吗？

蒂娜：银河星系中的每颗行星，迟早都得通过光子带来走过银河的九个次元。这充满电子能量的光子带，是支撑银河团队的架构。

> 博纳：光子带的清理作用又是如何产生的呢？

蒂娜：光子带激发隐藏在整个银河星系中的反粒子，这些被清理出来的反粒子，又增强了光的势能。光子带促使我们排出身体、情绪/感受体、理性思想体及乙太星光体的毒素。越深入光子带，排毒的作用便越强。

> 博纳：排毒的作用越强，过程也越辛苦。

蒂娜：我想排毒过程的辛苦，比起被疾病打倒的医疗过程，要轻松多了。清理自己的思想与情绪，要比陷入在纠结不清，痛苦的人际关系中要轻松多了。

> 博纳：这倒也是，我实在是应以感恩之心来看自己的排毒过程。

蒂娜：人类具有与别人的频率共振的本质，细察自己的频率振动是非常重要的。人们往往因为与这些混乱的势能共振，而患上各种疾病，在其是癌症。

> 博纳：我已学会尽量不去靠近那些不愿意提升自己频率的人。因为我一接近愤怒的人，感觉就像进入核能实验室般地危险。

蒂娜：这是刚开始觉醒时的状态，如果你真的把自己的身体、思想意识与情绪净化了，你便不会与这些带有毒素之人的频率共振，因为你与他们之间振波的落差大了之后，便不会产生共振。

> 博纳：所以我们的身体、情绪会受外在频率的影响，是因为自己内在的革命尚未成功，仍需努力之故啊，不能因自己的身心情绪在发作，就牵拖，说是被环境或被别人所影响。

蒂娜：台语这牵拖两个字真是绝妙好词，牵拖真的是初学者，敏锐度刚开发出来时，最常有的现象。

> 博纳：是啊，有时我还明知故犯，硬是要牵拖别人，或外在事物。因为革别人的命，总是比革自己的命要容易多了。

蒂娜：做鸵鸟只会延缓你的排毒与成长。当然，我们仍然有在两极分化中做选择的自由。由于被赋予自由意志，地球人类在两极分化中，很自然地分成两个团体，一个团体是努力清理自己的身心情绪，远离放射物质与化学物质，随时观察自己是否被乙太的杂质所影响，并学会释放它们。另一个团体是不去留意自己是否接近毒害自己的事物，拒绝清理自己的情绪与思想，因处在愤怒中而生病。一个团体是操持高度的警觉性，有意地保持清明与健康。另一个是不愿意向内探索，任由自己愤怒狂乱的风暴摧残自己与别人。

> 博纳：这种时候，我真希望上天不要给我们自由意志的选择权，强行把大家压制下去，不就省了许多麻烦了吗？

蒂娜：上天之所以赋予人类自由意志的原因，你先思索一下，以后有机会再谈了。

## 漫谈宇宙次元（十二）

> 博纳：谈到光子带，资料显示，玛雅星处在光子带的时候多于处在银河黑夜的时候。

蒂娜：是的，每隔二万六千年地球进入宝瓶座时期，也是玛雅星完成它的大循环又重新开始的时候。根据阿滋台克与玛雅的天文历，2012年也是玛雅在104,000年中完成四大循环的时期。

> 博纳：那么玛雅星在银河星系的角色是什么呢？

蒂娜：玛雅星的职责是确定大家准时无误地依时刻表的进度而运行。

> 博纳：资料也显示昴宿六则一直处在光子带中。

蒂娜：昴宿六 （Alcyone）确实随时在光子带中，也因为一直处在光子带之故，他们不会在线性的时间与空间中制造类似三度空间的因果。不过他们为在两极中进展的地球而着迷，他们的心中对地球人类的因果没有批判，所以地球成为他们的实验室，他们也成为地球的实验室，共同完成我们这一银河星系的进展。

> 博纳：除了心灵上，经由爱我们与昴宿星团连接之外，在银河星中，地球又是如何与昴宿星团连接呢？

蒂娜：我们的太阳透过由昴宿六的恒星之光所形成的螺旋与昴宿星团连接。在银河黑夜期，太阳能是一种宏伟的，具有镇静、治疗功效的药剂。昴宿六具有与太阳能相似的元素。

> 博纳：那我们又是如何与天狼星团连接呢？

蒂娜：天狼星团正在扩展他们那广大无边的几何结构，这结构强化昴宿星团爱的频率感受。让爱在你们的家庭中，你们生命中的一切事物中升起，你们将能从心中的感受认知它。

> 博纳：这属于心灵上的连接……。

蒂娜：存在于第三度空间的几何架构，在逐步形成中，已成为一个真正的金字塔。这金字塔架构，使我们得以将天狼星系的几何实体落实地面，从中产生连接。

> 博纳：难怪进入行星四，在光的金字塔中，我所有的情绪都被放大，膨胀的程度有够跨张。当然，放大后的情绪体令人一目了然，无从否定。有些情绪好笑的程度，令人难以置信，有些愤怒、恐惧的情绪，则令人几乎无法控制。好在现在我已能运用觉知，逐步清理，到了行星七这过程就缓和下来了，体会到什么是无毒一身轻。虽然我还有一些残余的情绪杂质，但清理过后的我，脾气与包容力好到自己都不敢相信。

蒂娜：事实上，我们的身体也在加速净化的过程，因为杂质必须清理，这就是为什么我们必须把地球当做自己的家园，盖亚才能协助我们，使每一个人重生。

> 博纳：盖亚如何与较高次元协作来帮助我们呢？

蒂娜：上师们在行星一的课程中，便已教导我们建立一道光的彩虹桥，让我们经由光的彩虹桥，进入行星中心，进入我们内在次元的圣殿，这过程使我们得以逐步累积个人通往多次元的智慧。

> 博纳：哇！不知道光的彩虹桥有这样的作用，许多人总认为自己还没净化好，迟迟不敢进入行星的运作，不敢跨过那道光的彩虹桥。

蒂娜：当我们经由光的网路传递能量给地球时，我们也获得较高次元与盖亚的智慧。因此，正因我们在初级课程结束时，未能完成我们的净化，或真正启动我们之内的宇宙智慧，以及我们的密码，我们才需要继续深入行星课程。

> 博纳：好在我修完初级课程时，为了喜欢跟班上同学在一起，我就糊里糊涂地一路跟下去，现在看来，不去想太多也是对的。现在我发现修行星课程最大的好处是学会进入内在的圣殿，给自己的心灵一个美好的空间。每当我需要清理、治愈别人或自己时，便会自然而然地来到这行星中心的内在圣殿中，尽管我常常是进入梦乡，但当我从圣殿出来，面对现实生活中时，我发现恐龙已经不在了，一切恐惧的幻象自然消失了，我也比较知道如何以智慧来面对一些问题。

蒂娜：以盖亚为基点，含融九次元的中轴，将在你的凝定中把其他次元的生命体〔存有〕们带到你面前。最后当你与「较高自我」融合时，你将是一个含融一切事物的宇宙生命体〔存有〕。你将能很快地从自己的言行举止中，识别出光的能量与智慧是否在你之内。附图将帮你们你了解1D是如何将你落实在一个点上。

> 博纳：以前总是认为《光的课程》「不讲道理」，现在发现，尽管我当时对我们现在所谈的这些理论一无所知，只是依上师们所教的方法进入光的运作，我也达到了特定的效果，我想可能正是因为没有过多的理论，没有所谓的知识障，我反而容易进入能量的运作。

蒂娜：所以尽管有些人对教材中的许多地方，无法理解，我们还是不能在教材上做注解，迳自在教材上做注解是妄自菲薄。事实上，光的运作所启动的智慧，早已存在于我们的细胞记忆中，很多人承认必须反复咀嚼方能领悟。我感到我们在这里闲谈，还花许多时间来整理我们自以为探索出来的宝，其实是画蛇添足的呢！

> 博纳：不能这么说，我认为是画龙点睛，因为这些隐隐约约的内在知晓或感觉，经由思想的整理，就更清晰，更具力量，至少对我而言是如此。譬如现在，我就很想知道创造力到底在哪一次元。

蒂娜：在任何体系中，创造力皆出自第一次元，它连接九个次元的智慧，因此也可以说存在于所有次元中。只是越是远离第一次元的事物，就越不是那么的实心或坚固，在不同的次元中，形成不同的创造元素。

> 博纳：这么说，来自任何次元，无论是有形的物质体或无形的心灵意识，都是我们创造的元素，如何撷取，要创造什么，就要看每个人的意愿了。

蒂娜：在进入光子带之前的银河黑夜期间，我们已累积了足够迈向下一个进展阶段的记忆或经验，这也是创造元素。现在所有累积的潜力都浮现出来，人类在显像世界的创造，比起以往，都将更快速地显现出来。

> 博纳：那么创造所需的能量从何而来？

蒂娜：对任何次元来说，启动那一次元的能量来自在它之下的一个次元，譬如我们的身体在3D，其力量之源是2D。我们必须熟练掌握盖亚的元素，掌握自身的感受，才能理解在3D之上的，更精细微妙的次元。

> 博纳：那么如何启动更高的智慧来创造呢？

蒂娜：如要启动更高的智慧，则要靠高于它的频率，也就是三度空间以上的次元。各次元之间的关系，比你所能想像的还要密切，没有一个次元可以单独存在，所有的次元都必须有一种周期性、定期性的融合。

> 博纳：所以我们习修《光的课程》是因为我们到了必须整合我们内在的所有次元的周期，以顺应宇宙进展的循环。

蒂娜：是的，顺应宇宙进展的循环非常重要，不要以为宇宙生命的进展身外之事，与你无关。我们的存在本质，确实是光的成分多于固体元素，每一个电子都是我们身体细胞中的分子。宇宙在我们之内，我们体内分子与分子间的距离，就像一个宇宙与另一个宇宙之间的距离那么远。我们的身体记忆体存在着许多世界与众多的宇宙。

> 博纳：因此，宇宙进展的循环，事实是在我们之内，而不是之外进行着，如果我们不去顺应、参与银河星系的进展，我们的意识便会腐化，细胞就会衰败。现在我了解何以上师们在行星四透过启示录的寓意，带领我们清理身体上所有的腺体，这也是为我们进入下一个循环做准备吧！

蒂娜：整个课程都在引导我们在圆满完成这一循环的同时，为进入下一个循环做准备。
