# 光的课程-散文小品集

http://www.courseinlight.info/

- [光的课程-散文小品集](#光的课程-散文小品集)
  - [散文小品集一](#散文小品集一)
    - [一、为什么要进入新纪元？](#一为什么要进入新纪元)
    - [二、新纪元究竟是什么？](#二新纪元究竟是什么)
    - [三、冒险](#三冒险)
    - [四、放下 Let Go](#四放下-let-go)
  - [散文小品集二：灵魂的旅程](#散文小品集二灵魂的旅程)
    - [前言](#前言)
    - [一、阿卡莎记录 The Akashic Record](#一阿卡莎记录-the-akashic-record)
    - [二、太初 In The Beginning](#二太初-in-the-beginning)
    - [三、诚信 Faith](#三诚信-faith)
    - [四、因果 Cause and Effect](#四因果-cause-and-effect)
    - [五、奋斗与挣扎 Struggles](#五奋斗与挣扎-struggles)
    - [六、基督圣灵 The Christ Spirit](#六基督圣灵-the-christ-spirit)
    - [七、希望 Hope](#七希望-hope)
    - [八、爱 Love](#八爱-love)
    - [九、灵魂成长的考验 Tests for Soul Growth](#九灵魂成长的考验-tests-for-soul-growth)
    - [十、自由意志与天命 Free Will and Destiny](#十自由意志与天命-free-will-and-destiny)
    - [十一、探索你的天命 Seeking Your Destiny](#十一探索你的天命-seeking-your-destiny)
    - [十二、合一 At-one-ment](#十二合一-at-one-ment)
  - [散文小品集三：行星散文小品](#散文小品集三行星散文小品)
    - [第一章](#第一章)
    - [第二章](#第二章)
    - [第三章](#第三章)
    - [第四章](#第四章)
    - [第五章](#第五章)
    - [第六章](#第六章)
    - [第七章](#第七章)
    - [第八章](#第八章)
    - [第九章](#第九章)
    - [第十章](#第十章)
    - [第十一章](#第十一章)
    - [第十二章](#第十二章)
    - [第十三章](#第十三章)
    - [第十四章](#第十四章)
    - [第十五章](#第十五章)
    - [第十六章](#第十六章)
    - [第十七章](#第十七章)
    - [第十八章](#第十八章)
    - [第十九章](#第十九章)

## 散文小品集一

本版搜集TONI在一九七〇年代以自动书写方式所纪录下的文章，这些散文小品有的原文收录在行星三的教材中，有的则在早期当作光的课程之补充教材，编辑部正逐步修订这些文章，未来当编辑部修订完成部份章节时，我们便会将它公布在网站上。

首先呈现的是四篇小品文，以提供读者阅览。

编辑部 2006.03.10

一、为什么要进入新纪元？

二、新纪元究竟是什么？

三、冒险

四、放下 Let Go

### 一、为什么要进入新纪元？

因为千年福音被一个不具名称的时代所替代。

因为旧有的方式已不能像过去的时代一样具有效果。

因为只有在汰旧更新中我们成长。

因为我们发现到即使有很多的障碍，我们仍然可以改变。

因为人类再一次地为心识的自由而努力，特别是要从自设的局限中解脱。

因为在无始无终的时空里，继续进展是人类的定数。

因为人类必须找出一个最好的方式，以对待这个星球及生活在这个星球上面的生命。

因为挣扎与匮乏的意识理念不再被生活于这一时代的人所接受。

因为和谐比对立更具意义。

因为人类已不像过去的时代那样，让生命被是非的执着所控制。

因为人类已过于长久地让恐惧熄灭了自性里的爱。

因为人类已发现到一个更简单地在生活中获得喜悦的方式。

因为人类已到了实现宇宙性全面宽恕的时候。

因为这是一个随着上师学习而不是崇拜他们的时代。

因为我们内在心灵的力量再也无法被抑制。

因为我们的直觉知道什么是最好的，我们也开始倾听它的指引。

因为我们学会了自己去领悟神秘学所描述的事物，并且科学也开始在证实这些事情。

因为宗教、神秘学和科学都融合在一起。

因为我们是宇宙一份子的证明不断地在增加。

因为价值观正从物质的追求中提升与转化出来。

因为自尊自重终于取代了习气。

因为对自己的认识，导致了对较高力量的认识。

因为我们己不能再否定上天所赋予人们的灵性。

因为人们越来越知道我们正走在回归的旅程中，回到大部份的人称之为上帝的根源里。

因为我们进入一个精神意识对每一个人都具有个人意义的时代。

因为较高的意识让我们感到更悠然自在。

因为现在我们可以实际参与自我的治愈。

因为无论称它是什么时代，我们的梦想终将实现。

因为这是再一次地相信奇迹的时候。

因为这一切就是我们。

### 二、新纪元究竟是什么？

是人们在自觉中负起自己的人生责任，而不是将自己的问题推诿于他人。

是人们执意地决定要学习与成长。

是人们对生命中的事物除了自己的认同之外，不要求别人有同样的认同。

是人们视问题为课业，并可能是人生中长久的一连串的课程。

是人们相信我们就是自己的思想，并且可以透过改变我们的思想来改变自己。

是人们以透过改变自己来改变世界，而不是试着以透过改变别人来改变世界。

是人们在内省中获得宇宙的力量。

是人们体认到爱不需要有任何附带条件。

是人们从爱自己、认识自己中，进一步地对别人有更多的爱心与体认。

是人们不把别人视为高于自己或低于自己、而视为仅仅是不同于自己，并且是同一个整体的一部份。

是人们选择自己的途径，而不是盲目于教条的服从。

是人们尊重自己有选择道途的权力，而不是必须跟随着别人所选择的道途。

是人们领悟到一切就在当下，因为昨天与明天只是一个思想理念而已。

是人们致力于做自己的主人，而不是致力于物质的拥有。

是人们经历了许多的痛苦之后，学到的是生命中的喜悦，而不是痛苦。

是人们对超觉的感受与它的内涵感到好奇。

是人们生活于各种层面中，从事业家到优秀的治疗者，从心理学家到外层空间研究人员。

新纪元不是一个具有教主和仪式，并想同化别人的新宗教，虽然有些新纪元人士选择一些仪式。

新纪元不是陷于黑暗、忧虑与沉闷中，虽然许多人关心社会生态，担心社会的经济情况，担心外在的力量会影响我们的世界。

新纪元的运行不是基于罪恶感、愤怒、恐惧或伤害的心理活动，它是一个通往爱，也是通往上帝的旅程。

新纪元不是顺服于一个上师，而是与许多上师学习，探索与上帝的合一。

基于上面所说的，新纪元不可能成为密法。

新纪元不仅仅是人类的行为，它是人类的天性。

因为千年福昔被一个不具名称的时代所替代。

因为旧有的方式已不能像过去的时代一样具有效果。

因为只有在汰旧更新中我们成长。

### 三、冒险

开怀大笑是冒着被认为是傻瓜的危险。

哭泣流泪是冒着被认为是多愁善感的危险。

向别人伸出援手是冒着卷入其中的危险。

把你的理想你的梦想呈现给大众是冒着损失的危险。

爱是冒着得不到爱的回礼的危险。

生存是冒着死亡的危险。

尝试是冒着失败的危险。

但冒险是必须的，因为生命最大的浪费是不做任何冒险。

命一个不做冒险的人无所事事，一无所成，也微不足道。

他们也许可以避免苦难与哀痛，但他们也无法举习、感受，改变、成长

他们无法真宝地去爱也无法真正地去生活。

受着自己的态度所束缚，他们是一个奴隶，他们放弃了自由。

只有勇于冒险的人是自由的。

### 四、放下 Let Go

“放下”不表示停止关怀，它意昧着我无法为别人做这件事。

“放下”不是将自己隔离，是了解到我不能控制别人。

“放下”不是去改变他人或责怪他人，它是发挥自己最大的潜能。

“放下”是不刻意促成什么，它是让自己从自然的因缘中学习。

“放下”是不批判，它是允许别人表达他们的人性。

“放下”是不写了达到自己的目的而操纵别人，而是允许别人掌握自己的命运。

“放下”是没有执着，只有关心。

“放下”是承认无能为力，它的含义是结局的呈现不在我的控制中，

“放下”是允许别人去面对事情的真相。

“放下”是不否定事惰的真相，是接受一切事物的前因后果，

“放下”是停止责骂或辩论，是找出自己的缺点，并改正它们。

“放下”是不苛责或纠正任何人，是试着使自己成为梦想中的人。

“放下”是去除恐惧，让爱呈现。

“放下”是不追悔过去，是让自己成长并写未来而活。

“放下”是不为自我的欲望而大动干戈，它是迎接每一日的来临，并让自己在其中得到滋润。

## 散文小品集二：灵魂的旅程

Journey of The Soul

上师：孟德里尼 Moundring

目录

一、阿卡莎记录 The Akashic Record

二、太初 In The Beginning

三、诚信 Faith

四、因果 Cause and Effect

五、奋斗与挣扎 Struggles

六、基督圣灵 The Christ Spirit

七、希望 Hope

八、爱 Love

九、灵魂成长的考验 Tests for Soul Growth

十、自由意志与天命 Free Will and Destiny

十一、探索你的天命 Seeking Your Destiny

十二、合一 At-one-ment

### 前言

在经历了一连串不寻常的经验之后，每日清晨我都在一种必须写东西的强烈欲望中醒来。我原本只是一个五个孩子的家庭主妇，住在德州的北达拉斯。那时我患着严重的风湿症，非常痛苦。同时我也陷入在重新探索自己的信仰与生命目标的挣扎中。

由于一些连续发生的事，我的朋友说要带我去见一个灵媒。这对我来说是一件极为不寻常的事，尽管心中怀着极大的疑虑，我还是接受了朋友的建议去见那位灵媒。他极为风趣，把我看得一清二楚。他说是我过逝的祖母引我到他那里去的。并对我的祖母做了一番描述。这段经验，引发了我对灵界的兴趣。在那之后，我开始觉知到一些不寻常的能量与感受。似乎总有一股力量催促着我提笔写东西。这是一件极不符合我个性的事。我从不曾想到过要写东西，我最渴望做的事是唱歌与弹琴。因此，我对这股催促力量产生抗拒并置之不理。直到有一天我终于决定试试看我会写出什么样的东西。

那天，我到邻居家探访时，发现他们正试着与他们的指导灵联系，做为一个理性又不太好奇的人，我拒绝参与她们。但拗不过她们的邀请，我只好跟她们一样拿支笔拿张纸坐下来等着。出乎我意料之外的是，我居然开始写些不是我常识里所知道的东西。这次的经验，也为我展开了一个全新的旅程。

现在所呈现在你眼前的篇章，就是我第一次经历自动书写时所写下的数据。当时那能量经由我时，虽然我的感受是有点怪怪的，但它却又令我感到非常宁静与和平，并充满着爱。从那次以后，我便持续地接收到许多协助地球人类进展的讯息数据。

“灵魂的旅程”是一份简单易懂，但对个人灵性成长又极具启发性的资料。我们可以说它是连接神学与玄学之间的桥梁。在简单的讯息中交织着爱与灵性深化的真理。

这些资料是我踏入另一种思想、感受与境界的第一步。至此之后，我便陆续接收了光的课程的数据，并慢慢将它集结成套，成为各位目前所看到的光的课程。

光的课程也是帮助人类灵性成长的一条深远过程，它教导我们如何在静心冥想中运用光的能量直接与灵魂意识取得连接。

当一个人的生命旅程到了踏入较高觉知的阶段时，这份资料将有助他走过治愈与成长的过程。

当你打开自己，迎接灵性的成长时，你将在奋斗与挣扎中找到你的勇气、信心与爱。

仅将此书献给打开自己迎接光的朋友。

### 一、阿卡莎记录 The Akashic Record

所有的思想、语言与行为都记录在阿卡思克记录中。这些记录存在于以太之中，是你成长的记录，巨细靡遗。造物主、宇宙天父、万物之母对每一灵魂的频率记录都了如指掌。所有的真知，所有的发明，所有人类有始以来及未来的成就都在这频率记录中。这本生命之书记录着每一个人前世今生的一切思想、言语与行为，是你灵魂成长的记录。

有些人具有极高的音乐天份，对音律有特殊的才能，像贝多芬、莫扎特等是一些能接收阿卡莎记录的人；对数学、科学有特殊理解，能解决问题，发展新公式的人，是能从这灵魂频率记录中撷取信息的人。一切事物来自于上主或宇宙心识之源。人类是宇宙天父之真知的接收体。具有写作天份的人，很可能在睡眠中，在凝定中接收灵感，写出一些动人的情节，因为在以太层面的阿卡莎记录中储存着许多动人的故事。

我知道对某些人来说这是很难以相信的事，但这是事实。一切真知从太初开始便已存在于这记录之中。这是神圣启示之源，许多神圣的启示，都源自于这记录。

亲爱的学生们，在我们向你们阐述宇宙讯息的同时，我们将为你们阐述灵魂的旅程，因为你们的灵魂正处于道的旅途中。你们的灵魂自从与天父／造物主的心识分裂之后，便开始了这时空的旅程。圣经中浪子回头的故事即是你们所有灵魂的故事。

孟德尼 Moundriny

### 二、太初 In The Beginning

让我们从太初开始谈起属于你们灵魂的旅程。上主存在于最元始的太初时代，祂是一 股生命智慧，具有思想的力量与心识，并以圣爱为其宇宙法则。我们可以说，上主是全知全能的，也是祂自身生命的精神表达。

上主或至高智慧是一体，然而，也是一片虚空，没有任何形体存在着。这灵性的智慧具有创造的思想、心识与能量，因此祂创造了巨大的天体，让所有的星系在各宇宙中运行着。

圣灵以祂自己的形式表达着，正如天使与造物主／天父／万物之母成为共同创造者一样，所有的宇宙世界，所有的创造，都是源自这股生命智慧。

当具有意识的细胞开始在地球上进展时。许多生命在雷同的因子中，各自演变，形成多元的大千世界。具有生命的细胞在繁殖演变之后成为生活在水中的生物。经由千百万劫的繁殖演变，这些生物又进展成为可以在陆地上生存的生命体。

由于地球的美丽是无以形容的，它的奇特与美妙，吸引着无数的天使存在体来到地球，盘旋其上。他们照顾着地球上的受造之物，并在地球上成为共同创造者，那时的地球是和谐美善的。

但是具有创造意识的天使存在们，在盘旋于地球上空一段时间以后，便渴望生活在地球上，渴望成为地球经验的一部分。这些天使存在们被告知要避免对两极的好奇与探索。尹甸园代表着完美的意识，这完美的意识也是元始生命的真实状态。

然而，灵魂意识无法抗拒对知识的渴望。善恶真知之树代表着对知的渴望。

自此，这些意识存在体陷入了因果法则中。这法则涵融一切神圣意识。人类为了透过生命的学习，并满足对善恶真知的探索而来到地球上。

这就是圣经上所说的象征人类堕落之后被逐出尹甸园的故事。尹甸园代表着意识的境界，它不特指地球上的某一个地方。因此，人类是因为灵魂渴望体验；渴望在地球上共同创造而被创造的。

但是当灵魂适应了居住于人体的地球生活之后，便迷失了它自己的本源，很难再回到灵性意识之中。自此，与造物主或较高自我之间的交流便产生了困难。

灵魂离开了尹甸园的意识，成为地球的一部分之后，便必须在土地上劳动以获得食物与居所来维持生存。他们必须在经验中发展智力，必须靠本能来保护自己。为了向动物般地适应地球的生活，他们的心性也变得非常动物性。然而，人与动物有一个根本的不同，那就是人类天生具有来自天使自我的灵魂。灵魂是具有灵性的生命；而动物则是为了使之在地球上生存而创造的，仅具有在其类似基因中进展的意识。

当人类在地球上劳动了一段时间之后，灵性的较高觉知便被封闭或为罩纱所蒙蔽，因而失去了与较高自我或造物主之间的连接，从而导致了无法理解上主、造物主的宇宙法则与真知。很快地人类便开始残害动物，进而自相残杀。

在目前这阶段中，驾驭人类的是其情绪而非其灵魂。情绪使人类陷入在因果的循环中，也使人类被困在地球的形体中，这将持续到他们能重新觉知自己与造物主／宇宙天父／万物之母是一个整体为止。

人类的生命在地球的时空中，一代一代地延续着，随着智力的发展，他们制造出各种使自己纵情于舒适生活的物质享受。记录中地球的大洪水时期，即是人类物欲泛滥的时期。但在那时代也有一些家族已开发自己的第六感官，能以思想而非语言与较高自我交流。彼此间也能做思想的交流，这时便又发展出操纵控制的行为。为了便于操控，他们又使用了许多巫术与魔法。

负面的、绝望的因果循环使大部分的地球人类陷入在困境中。亚特兰提斯的沉沦便是地球能量变动的反应。一些仍保有精神意识与觉知的人，得以生存下来，继续寻求更新的生命。

圣经谈到诺亚与其家人，以及他们所带走的动物。做为一个先知，他成为再度投生地球的灵魂的力量来源。在那时候也同时有许多其它的先知，以及灵魂意识进展较高的人生存下来，他们分散在四处。

人类的历史充满着引人暇思的寓言与神话故事。柏拉图的哲学思想即是透过寓言故事来描述当时生活在亚特兰提斯与路马尼亚的人的生活。这两块陆地最后都沉入海底。

亚特兰提斯的时代大约是在一万年前。它不是神话故事，它确实是人类的历史。它在诺亚方舟之前。人类的历史中确实有这三个时期的存在。宇宙法则介入人类的因果之中，拯救当时的圣贤，为的是让他们能够成为其它灵魂回归天父／造物主的典范。

人类一再重返地球，周而复始地轮转。然而，人类不但忽略了光的本质，还自作聪明，致使地球充满了黑暗，使得人类再次地被迫在辛勤劳动中求取生存。许多自私的人以怪力乱神来奴役自己的兄弟，导致洪水泛滥。

洪水过后，诺亚在启示中得知，神圣法则本不应以洪水来干预人类的因果，这种介入是为了使人类能再一次地接受宇宙的恩宠。他同时被告之，一位伟大的教师将降临地球，他将为人类指出一条引导心灵与心识接收恩宠之光的途径。这便是双鱼座时代，一位伟大的教师──耶稣基督的故事。新约提到人类所面临的考验与苦难，以及耶稣教导人类如何经由爱与基督接收恩宠法则。

### 三、诚信 Faith

圣经中描述亚伯拉罕是希伯来人的始祖。他代表着诚信之父，你们看到其中的寓意了吗？诚信是灵魂成长的关键。父亲也意味着创造的自我，代表着你们意识里阳性的那一面。是你们创造自我的督导者。

亚伯拉罕的生命代表着完全的诚信，是一种意识的原型，对自己所信仰的真理全然接受，不以置疑。他毫不退缩地接受上主给他的各种考验，从不怀疑自己的生命在上主的引导中；你必须具有全然的诚信，才能接收上主与你之间那永恒盟约的许诺。那永恒盟约在神圣法则与圣爱的守护中，坚信上主引导着你们的心灵，坚信上主是你的神，而你的灵魂是他的儿女。

亲爱的，这是你与天父／上主再次合一的第一步。有了诚信，祂的旨意将经由你而显现；有了诚信，祂将得以引导你的每一步；有了诚信，那爱祂并为祂事奉之人的一切事物，都将在完美的运作中；有了诚信，祂将得以带领你与祂一起进入永恒的生命。

如我们前面所说的，你们的灵魂自从由光之源或上主的心识中起程之后，便踏上一条漫长的旅程，它由天父／上主之内开始降落进入物质世界成为有形体的存在。圣经所描述的是人类灵魂旅程的象征。当你了解它象征性的寓意时，你对圣经便会有全新的领悟。当你认知你的灵魂渴望回到它初始的意识状态，与上主合一时，你的心灵亦将领会这一真知，这时心灵便转向它的初始源头道："天父，宽恕我，指引我回家。"然后， 你便必须具有全然的信心，天父才能在你的道途上指引你。

旧约象征着人类为了满足自己肉体的欲望而迷失自我，并陷入在挣扎之中。其中形容人类之挣扎的故事，意指人类对自己本源的探索，藉此阐述人类是如何与上主失去交流的。阅读圣经时要了解到男人／女人代表着个体生命那迷失本性的部分。它指出迷失之后的绝望，也指出与你灵魂敌对的敌人，以及人类自我与灵魂之间永不止息的战争。新约代代表着灵魂如何在耶稣基督的指引与带领下，找回自己的天父／上主。

每个阅读圣经的人都应有这份认知，即了解圣经是上主启发人心的经典。每一个圣经的作者，都是以自己所理解的来诠释上主以及上主对地球生命的计划。

圣经里所说的以色列人是上主的子民，以色列人意指所有进展较高的灵魂，无论他们是什么种族。这些进展较高的灵魂知道自己源自于上主的灵性。然而，这些进展的灵魂，因陷入在自己所制造的绝望与痛苦中，仍远离上主之爱，仍然陷入在分裂的状态中。

对灵性的领导者而言，最令人绝望的事，莫过于人们失去信心以及与上主的交流。圣经里的异教徒指的是那些对自己的灵魂，以及自己与至高者之间的关系全然没有领悟的人。他们所崇拜的诸神，尽是由泥土与石头做的人造偶像。表示人类只崇拜自己所喜爱的，并将它称之为神。现今，人类仍崇拜虚假的神。物质主义所崇尚的金钱与名利，是许多人崇拜的神，这些虚假的神，使灵魂与其创造者产生分裂。

亲爱的，让你的灵魂成为神－爱的表达。让你的信心充满你整个存在，让你的灵魂以信心活出爱的奇迹。信心不是偶然的臆造，而是上帝对你道途的指引。当你让你的灵魂在基督之爱的环绕中时，信心便油然而生，只有正面与至善之事物运行其间。

### 四、因果 Cause and Effect

在灵魂通往其至高目标的道的旅程上，最重要的是信心。相信宇宙法则在运行之中，相信这宇宙法则是一 种完美的秩序与正义，每一个因都会有一个果。

因果的基本法则是种瓜得瓜，种豆得豆。

亲爱的，这是所有痛苦与矛盾的肇始之因。这是国与国之间纷争与战争的肇始之因。

你每一个思想与行为都有其因果，因此，注意你的思想。

在你的日常行为中，所表现的是爱呢？还是你的整个思想都充满着矛盾与疑虑？想想这一点，它们是不可能被深埋的。一个人心中想的是什么，他就成为什么。你是你所有思想与行为的显现。你是你前世思想与经验的显现。而今生你的思想与行为正在创造你的下一生。

因此，明日你灵魂的踪迹将在何处呢？你将成为爱的事奉者呢？还是将迷失在负面的思想与活动中呢？灵魂，是你心灵的存在，是你的一部分。物质世界中的身体与思想意识是你灵魂旅程与体验的载体，是可朽之物，但你们灵魂的生命是永恒的，它不会在沉睡中等待最后的审判，当它一旦离开在地球上的载体时，便继续它的旅程。

让你的灵魂踏上光的旅程。让你的灵魂因有此机缘踏上光的旅程而欢呼。当你的灵魂成为你全面的、真实的表达时，便是成就之时。你的心灵经由基督之道，成为你灵魂旅程的指引。现在，让上师们的爱成为你生命旅程的指引。

### 五、奋斗与挣扎 Struggles

在你的灵魂为自己的理想而努力的同时，你的肉体生命也同时在为它的理想而奋斗着。当肉体与灵魂的理想与目标背道而驰时，矛盾与挣扎便随之而来。当你的灵魂突破了人性的枷锁，踏上精神之旅时，属于物质体的身心便开始了最强烈的矛盾。

亲爱的，在这天人交战的矛盾中，不要气馁，不要退怯。只要披上神的盔甲，你不可能战败。这是一段漫长的、令人精疲力竭的挣扎。首先，物质层面的心识会设立一道你灵魂必须跨越的障碍。疑惑将使你开始产生质疑，恐惧将使你怀疑自己是否疯狂，最后你的心会质疑走在道途上的最终目的在那里，并要求它的酬劳与回报。亲爱的，当你在疑虑与冲突中时，物质层面的心识与灵魂之间的斗争是无可避免的。

这时，肉体亦会为了满足它自身的欲望而奋斗。肉体的欲望可能呈现在物质欲望上，也可能呈现在性的欲望上。肉体欲望的矛盾是强烈的。在这情况下，心识与身体便成为你的敌人，直到它们被克服并臣服于灵魂的意愿为止。这激烈的、长久的战争是艰难的，但神是全能的，只要你披上基督的盔甲，你将所向无敌。你的酬劳是成为一个存在于至高次元中的永恒生命。

当你灵魂走在地球的旅程时，你将经历许多生命的体验与学习的课程。我们曾提及信心是你踏上光的道途的第一要素，在这途径上的每一步，你都需要它的伴随。当你的心起了疑惑，不知何去何从时，困惑的云雾将在信心的照亮下，烟消云散；在无以计数的考验中，信心为你带来耐心与勇气，使你得以走过每一个考验。当你选择走在光中，回归天父时，你的每一步都在灵性的守护天使的指引下。如果你还有此记忆，将它铭记在你灵魂的记忆中。

你所面临的每一个考验都是你灵魂所需的经验，因为灵魂必须在力量、真理与爱中成长。

你问我说什么是你必须经历的考验？我只能告诉你：你人格中的每一部分，无论是真理、诚实、正义、欲望、雄心、羡慕、嫉妒或爱都需要接受考验。因此，将你自己交托给祂，祂的爱与指引是你的典范。路是漫长的、艰辛的、狭窄的，只有少数的人能持续地走在这旅程上。

### 六、基督圣灵 The Christ Spirit

虽然回归天父的旅程是漫长的，祂从未让你在道途上孤独无援。祂永远在灵性的旅程上指引你，与你同行，鼓舞你，使你不偏离。耶稣曾说过：主啊，我永远与你同在。

基督意识，是精神，是爱与恩宠的灵性本质，存在于你内心。当你能与这至高来源连接时，你便与宇宙之创造势能产生连接。你自然而然被引导进入光的途径。祂的爱与真理任由你追随。当你被绊倒时，祂的灵性为你带来安慰与鼓励。虽然你所踏出的每一步都是辛苦的，但每一步都使你更接近你永恒的家园。

亲爱的，进入和平中，要知道你们的生命有特定的目标与天命。只要你对这有信心，你便在祂的守护中，你将与上师们同在。

每一灵魂都有自己的指引。每一灵魂都能达到基督自性。能够倾听自己内在的声音，能够认知自己内在的指引，与内在的本质，这就是你与那不朽的大我之间的一种美丽的交流。要知道当你进入自性里的宁静中时，当你在静默与祈祷中时，你便打开了那迎接基督圣灵之门，让基督圣灵成为你灵魂旅程的指引。

倾听祂是否对你说话？你是否听到祂的声音？当你的内在听到祂的声音时，不要让疑惑搅乱它，不要认为只是自己的想象，倘若如此，你便为自己设立了障碍。要知道那是基督圣灵对你说话，也可能是你自己那不朽的灵魂对你说话。谁对你说话或为什么对你说话不是你现在所能理解的，只要接受它，并活在它的引导中。你便能找到那超越你所能领悟的平安与喜乐。

### 七、希望 Hope

在道的旅途上，当你具备了信心，并与之携手同行时，你的旅程便加速进行着，这时，你还会遇到一位新伙伴，那就是希望。

希望是你的理想。希望是热望自己的信念成真。希望带给你生命的火花，在你失落时引导你。在灵性的旅程上，你很可能会面对一些无法跨越障碍的考验，有时你会觉得一切努力似乎都是枉然的，没有任何事物是值得你追求的。但当你点燃了希望时，你便能再次目睹那信心之光，并渴望实现与天父同在的永恒生命，这内在的希望将支撑着你继续走下去。

希望促使人类追寻地球上的和平。人们吟咏和平之歌，以表达内在心灵对和平的渴望。

不要失去对和平的理想，不要失去对地球进入和平的渴望。因为让地球进入爱与和平中是上主的承诺。更新的地球将是喜乐的，完美与和平的。基督将成为人类心灵的主导。紧握这一希望，不要将它遗失。对这承诺要具有信心，因为新的纪元是实现这希望的时候。

"希望是永恒生命之源"，这是一古老的格言。而我说希望与信心将你带入永恒 的生命。你们对和平的希望；对圣爱临降所有人类的希望；对恩宠将引领每一个走在道上的灵魂回归上主的希望；对达到耶稣基督与其门徒之成就的希望；对为自己的灵魂 赢得永恒不朽之生命的希望，都将在信心中实现。

亲爱的，在你成为门徒，并踏上入门的第一步之前，你必须具有信心与希望。当你感到信心与希望充满着你的存在时，要知道你已做好成为门徒，并踏上光的旅途的准备。不要让疑惑与恐惧妨碍了你，要让信心与希望充满你的思想。

现在，你已为入门做好准备。在你阅读这些篇章时，你已在道的途径上获得指引。许多人会面临一串的考验，一些针对你弱点的考验，可能是你对真理之信仰的考验，可能是你的正直与诚实的考验，也可能是你的勇气与信心的考验。这些都是使你的灵魂更坚强的方式。如果你在这些考验中败退下来，你还是得一再地面对它们，直到它们对你已不再是挑战为止。

不要因着你的失败而气馁，认知它们，并呼唤天父为你的柔弱带来力量。在有仇恨的地方带来爱。以喜悦取代羡妒，以真理取代虚假，以温和取代暴力。你知道自己的弱点，你可以为自己的弱点祈求帮助，然后在信心中等待他的帮助，并相信你必会臻致完美。做为祂的门徒，你在祂的守护中。

### 八、爱 Love

当爱随着信心与希望进入你的心轮时，你已坚定地走在道途上。因此，爱是你的最终目标。

爱是什么？在你们的语言中，爱是各种情绪与状况的表达。它涵盖父母与子女的爱，男人与女人的爱，物质的爱等。

然而，在最纯净的元素本质中，爱是无法以你们的语言来形容的。我只能试着勉而为之。对天父／上主之爱，是追随较高自我，全身心地投入于事奉主；是在每日的行、住、坐、卧中实践祂的法则；是将主置于一切之上。谁能达到这一目标呢？你能，只要你努力奉行祂的道。

你会说："但我无此能力，我怎么可能像祂呢？"

然而，你每跨出一步，你的脚步就会更坚定些。每日祈求你所做所为皆为祂的旨意，你便能看见祂在你生命中所做的。这时，上主之爱便充满着你的整个存在。祂灿烂的光芒将经由你的整个存在而焕发。你会失败吗？是的，你会失败无数次，但祂永远会原谅你，并在你灵魂的旅程上持续不断地帮助你。

现在，护守着你的每一日，不要为明日而忧虑，因为今天你所做的，就是在为明天做准备。爱是一股威力极大的势能，它能改变生命，改变你的方向。爱是至高无上的。上主就是爱。成就爱就是成就最高目标，就是与天父合一。因此，当你具备了信、望、爱，你便找到你的道途，但爱是你的终极目标。

爱是纯净无私，不为己；爱是不嫉妒、不羡慕、不愤怒；爱是不批判自己的兄弟，只看到在他们之内的基督圣灵。爱是光，爱是上主。

那么你如何成为光的表达呢？对每一个你所知道的人，你怀着什么样的感觉呢？你是否渴望拥有别人的财富，或羡慕他人的身份地位呢？如果是，你又如何将这些艳羡转化成为对他人的喜悦呢？要知道，每个灵魂都有自己必须面对的生命考验。财富与享受是否真能带给你真爱与幸福？你的灵魂是否焕发着灿烂的光芒？你的心中是否洋溢着和平与宁静？这些都是你可以拥有的。那么，何需羡慕别人呢？

真正能带给你幸福的不是财富或物质享受，而是基督圣灵之爱。这圣灵之爱可以将你的羡慕转化成喜悦。

你对某些人感到愤怒吗？也许你的自我受到伤害了；也许你的感觉受到伤害了，看着你所处的情况，你是否为一些微不足道的事而受伤呢？你感到自己被忽略了？还是受屈辱了？再次看看对方，他们是否在紧张与压力下呢？他们是否缺乏温情呢？为他们祈祷吧，你并未真正受到伤害。祈祷和平充满在他们的生命中，你的伤害便会消失。

爱是力量，爱能克服一切，爱是正义，爱是公平。在有真爱的地方，邪恶无法入侵。亲爱的，让你的心灵充满爱的情感，充满着美善。探索上主的真知，让正面的、美好的事物充满你。意属上主的人，就会像他一样。你想着自己是什么，你让什么样的事物环绕着你，你就是什么。如果你仅让上主之爱与美好的事物环绕着你，你就会感到祂的临在以及祂的爱。

许多地球上的兄弟们为了肉体的欲望而耗尽了资源与能量。许多剌激肉体欲望的影响充斥着世间。现在是这钟摆摆向另一方向的时候了。

在新的纪元中，人类将越来越走向对灵性本质的探索与体验。人类已看到并感受到自己的动物性本质，现在，则是向自己灵性本质觉醒的时候。阅读正确的读物，将使你们的心灵充满正念，正确的行为将使你们在丰足中，爱将是新纪元的主导。

做好迎接光明世界的准备。做好成为光的传递者的准备。让基督之爱充满你们的心灵。

### 九、灵魂成长的考验 Tests for Soul Growth

虽然你们灵魂的学习课程，在不同的时空中，不同的情况下，以许多不同的形式出现，但其最终目的是一样的。无论是一个家庭主妇，或是一个大公司的总裁，都同样有着要学习的课程。当你们的灵魂从肉体的局限中觉醒，并意识到自己灵魂旅程的终极目标时，便能在面对考验时，明了自己何以会面临那些困扰的情况，以及自己在一个什么样的学习过程中。

如果人类的肉体意识不能觉知到自身的精神本质，以及灵魂的旅程，便无法认识到自己的学习课程，致使同样的情况不断地在生命中一再重演，也无法从中学习与成长。正在阅读这些数据的朋友们，是一些已觉知到自己的灵性本质，并渴望着灵性成长的人，因此，我们现在要谈的是一些与明心见性的课程有关的事物。

第一个学习课程或考验是信心。当你们相信并接受光的真理时，你们便能增长信心。但当你们具备了信心时，便要接受考验。面对考验时你们便会感到自己陷入在沮丧与疑惑的黑暗中，感觉自己的心灵是一片空虚。

亲爱的兄弟们，这就是你们的考验。你如何应对，如何重返光明便是你的考验。你是否耽溺在绝望中，在愤怒与疑惑中咀咒上主呢？你是否知道在绝望中时，你可以呼唤上主之名，祈求他的爱与临在？两条路之间你选择那一条呢？如果你选择的是第一条路，那么你的信心是脆弱的，你将会一再面对这样的问题，直到你的心识不再充满愤怒与疑惑为止。

如果你以和平与宁静来面对这一切，并呼唤上主在你的试炼中与你同在，他会听到你的声音，你将获得更新。这时你的力量会增长，并做好面对更严峻考验的准备。因此，当你面对每一考验时，要知道每一个挑战都是美丽的，都是你成长的学习课程。尽管似乎整个世界以及你所有的亲友都在与你作对，只要你披上上主之盔甲，你便不会失败。

有时考验会在一切事物正是最美好的时刻中来临，使得整个世界霎时变得昏天地暗。你的亲友，你的挚爱可能在你措手不及间，无论是思想、言语或行为都变得异常扭曲与丑陋不堪。亲爱的，这时你的个性自我为了保持其现状，为了扞卫其身份而陷入与灵魂之间的战争。永远不要放弃你是光的传承，光的儿女的觉知，这些黑暗时刻正是你知晓上主之爱与恩宠将支撑着你的美丽方式。

在这进入宝瓶座纪元时代中，在人类的心识向灵性觉醒的时候，会有许多因必须改变而产生的动荡。然而，许多人仍尚未做好接收真理的准备，尚无法理解宇宙的精神法则。反对你的人很可能正是一些社会上的正直人士或教会中的成员。这些尚无法接收灵性成长与真理的人很可能以耶稣之名来反对你。做好迎接那些带着敌意者的攻击的准备，观想你与他们一起进入光明的觉知中。不要恐惧，一切在上主手中，一切在上主的意志中。你会赢得这些考验，在你对基督自性的追寻中，你将获得胜利。

在考验中，你所经历的学习课程，如果不是为你带来力量，便是削弱你的力量。考验意味着灵魂的成长，成长意味着你最终将回归天父－上主。你的信心将在考验中增长，直到能移山倒海为止。那如山如海般的悲痛、艰辛、绝望与孤寂都能从你的心意识与思想模式中去除。你只要有信心，即使是芝麻般大的信心，也能移山。要知道在上主之内，没有不可能之事，只要有信心，一切都能完成。

带着上主与你同在的认知，深入你的生命，认知你在祂手中，没有任何事物能将你从天父／上主的爱中隔离。你只要全然地信任，将自己托付给祂，没有任何事物能将你从祂的意志中排除。我们所说的这一切，在圣经中都曾教导过，但很少人能真正领会它全面的涵意。很少人能真正将自己全面地交托给上主。群魔可能会向你叩门，试图渗入你的道途，但你存在中所放射的基督之爱，将使它无法渗入你的势能磁场。你知道这是真理。因此。在面对试炼时，祈求基督之爱充满你整个存在，让自己臣服在爱中。穿上基督之爱的盔甲，你便无往不胜。

当你的信心在试炼中获胜时，你便能展开力量。当你面临艰辛与悲痛时，只要你能在爱中认知，一切事物都是为了完美的至善，你内在的力量便会增强，这时你已做好继续前进的准备。

你说，那么失败时，怨恨与嫉妒等情绪，不由自主地浮现上来时，该怎么办呢？

如果你发现自己正经历着负面的情绪，尽力清除那些缠绕着你的情绪。不要压抑它们，也不要执着于它们，因为它们只是一些攀附在你身上，需要清除与释放的思想念相。

尽管你已做好释放负面思想能量的准备，但是，在它们离开之前，你会陷入在情绪的骚动与混乱之中。这时想办法到一个你能独处的地方，在宁静中，在光中运作，直到你感受到自己已释放了这些势能，取而代之的是满腔的爱、慈悲与喜悦为止。你将在更新中重获力量，重振旗鼓。你的身体将更为强壮；你将远离疾病与痛苦。你知道这是真实不虚的。

现在，亲爱的，当你获得爱与力量与时，将这爱与力量传送给需要它的人。祝福你！

### 十、自由意志与天命 Free Will and Destiny

现在让我们来谈谈灵魂自我与天命。你的大我（I AM），神性自我（ God-Self）或灵魂必须学习、体验、创造并在地球上表达其本质，直到所有的欲望都能达到圆满为止。如果你的个性自我或物质体的人类自我有着与灵魂相反的意图，便无法臻致圆满。当你的个性自我深深地卷入在自己的欲望中时，便阻碍了你灵魂的创造。因此，只有在你理解自己真正的灵性本质，并渴望表达这一本质时，你才真正地踏上了灵性成长的道途。然而，随着初入道途而来的，便是个性自我与灵魂自我之间的矛盾与挣扎。

你的灵魂初次降临地球时，对自己何以进入地球的旅程，何以有此机缘，有着清楚的觉知。这一旅程，是灵魂在自由意志中所做的选择。这即是灵魂的天命。现在你已知道属于大我的那一部分的你，是永恒不朽的。它从至高的造物主处取得力量，创意与创造性，它也是在这样的意念中被创造的。

人类自我是你灵魂自我中的另一部分，虽已经历过许多学习课程，仍在学习中。换言之，它尚未达到完美之境。它没有善与恶的分别意识，纯然受到它自身的欲望所推动。因此，为了使灵魂自我臻致完美，它必须经由人类的意识与身体来学习。当个性自我那一部分的你，了解灵魂自我一样需要学习并接收指引时，你便会受到引导，在被引导中接受指引，使你的灵魂与个性自我踏上成长的旅程。

现在，这场战争与挣扎已开始。你那属于人性层面的个性自我渴望停顿在目前的状态中，而你的灵魂或大我则渴望表达它自身的创造本质，使你因而陷入一场艰苦的争斗与矛盾中。

大我具有直觉力与第六感，能预知即将面临的状况与需要学习的课程。你可以学会随着内在的动力向前迈进，以及释放个性自我的混淆。你也可以学会将它导向灵性的道途。

你的小我知道走在什么途径上是你的天命。你的个性与思想会做选择，选择有时是正确的，有时是错误的。但是，你生命的模式是天命所定，它为你们设置一些障碍，为的是使你们从中学习与成长。这些模式的设定来自因果的宇宙法则。你灵魂在前世所经历的，决定了你这一生所需经历的体验。

当肉体生命结束时，离开了肉体的灵魂，便从失败中反思，并认清自己需要学习什么样的功课。每一个灵魂在每一次重新投胎之前，为了进展，通常会花很多时间在学习会堂（Hall of Learning） 中学习一些必要的课程。在那时候，它知道为了快速学习，什么情况是最好的机缘；也知道为了学习必 修之课，何时是重新投胎的最佳时候。

你选择投生成为地球的生命就是选择你所投入的正确途径。因此，无论你在地球的生命是什么状态，都是你灵魂的选择。

如果你的灵魂远离了爱的道途，便无法做正确的选择，为了进展，你可能会被迫回到正确的途径上。在你的生命中有些事物是预定的，譬如特定的伙伴，离开地球的时间，以及你的才智或特殊倾向。

天命是一个难以理解的思想理念。约翰加尔文是十六世纪时的思想改革家，他是法国基督教新教加尔文教派的创始人。他认为以耶稣基督之名接受救赎之人是被选择的光之子，是天国的继承者。这意味着上主只选择生长在能接受这特定教义的特定灵魂做为永恒生命的承继者。因此，任何不在这教导下的灵魂便没有成为光的机会。

这理念导致教会人士对其他思想体系的偏见与隔阂。直到现在，这种偏见才被破除。约翰加尔文对人类的天命有着某种程度的洞见，只是他的理解局限在人的信仰上。许久以来，人类受着恐惧的牵制与驱策。现在，人类也许对爱的学习有更多的理解与领悟。

天命是真实不虚的，它在宇宙法则之中。每一个灵魂都有灵性成长的机会。每一个灵魂都有成长到与父神成为一体的机会。所有的宗教都在教导着爱是进入永恒生命的关键这一基本真理。如果人类都能接受这一真理，便能从原罪与轮回的束缚中重获自由。认知这一真理是你最终的天命。

正如我们前面所说的，命运是你生命的模式，它是基于宇宙的因果法则而设置的。呈现在你生命中的事物，是你前世生命中未了的因果。你的伴侣是提供你学习耐心与宽容，理解爱甚至恨的友人。生命的伴侣可以是你的灵魂伴侣，也可以是与能你灵魂配对的人。尽管在一般人的婚姻中，配偶即是自己的灵魂伴侣，或是与自己灵魂配对的人，是极为鲜有罕见的现象，它仍是人们的渴望与追寻。命运之所以提供你一些特定的因素，为的是锻炼你去克服一些特定的状态，使你达到平衡并进入恩宠的宇宙法则中。

然而，你往往不仅未能改正以往的错误，反而加重了因果。你必须学会以正确的起心动念与思想行为来对待每一个出现在你灵魂旅程中的灵魂，才能避免卷入更深的负面的因果中。当你能找到你的内在自我时，你便能与那可以与你一起在爱中成长的人共同走在灵魂的旅程上。要知道，当你将自己交托在天父以及祂为你所做的计划中时，一切都会圆满。这是你的天命。

不要以你那受困扰的、障碍重重之心去盲目地追寻，转向天父，并向祂说：我将我的灵魂、我的生命、我的一切交托在您的手中。

### 十一、探索你的天命 Seeking Your Destiny

天命是需要被圆满地实现的。你无法从中逃脱。然而，由于你具有自由意志，你可以在你的旅途中拖延一些命定的事物。譬如你可以拖延与命中注定是你伴侣的人的婚姻或你可以在恐惧与动荡中拖延你命中注定该做的事…

你如何知道你所做的事是正确的或错误的呢？如果你做了明智的选择，你的内在会知道。你的生命是否圆满地表达了你所要表达的？即使你与周围环境似乎是格格不入的，你对自己的成就基本上是满意的吗？即使你可能不是置身于正确的环境中，你仍然可以完成你命中注定要完成的事。你是否对自己正在做的事感到非常地厌恶与不满呢？你是否完全为了金钱的缘故而工作呢？你感到自己在探索着什么，渴望着什么吗？那么，这可能是你探索一个新的经历的时候了。

也许你对自己长久以来所从事的工作，基本上是满意的，但你仍感到自己的内在有一股强烈的，想要改变欲望。这些现都象意味着这是你朝着新的方向探索的时候了。也许你已学会了许多事物，但现在你必须继续学习新的事物。

你如何找到你的方向呢？你可以找一个安静的地方，向内心深处探索你的渴望。在你的生命中你想要表达的是什么？某种迫切的渴望已在你心中驱策着你，遵循这迫切感，肯定正确的门将会为你打开，肯定适当的机缘会来临。

要有信心，命运只是你灵魂所需要的体验，你所遇到的无论是容易，是困难，是好的，是坏的，都是你的因果。记住，在你前往地球旅程的每一间隔中，你都曾在学习会堂中认清你学习失败之处，并了解自己为实现神圣法则所需要的学习课程。所以，在生命的轮回中，你正处于你所需的学习经验中。因此，命运是你的灵魂来到地球时所设定的。

你所投生的家庭是一个可以提供你学习机会的家庭。他们通常都是与你有着因果关系的人。你无法逃脱神圣法则，因此，你必须平衡你的因果。这些因果的学习可以是一些与耐心、嫉妒、慈悲、快乐、喜悦有关的事物。你也知道，要向与你最亲近的家人表达爱、耐心、与喜悦总是比较困难的。一般来说，人们对自己的家人更容易产生愤怒、急躁、嫉妒与憎恨，所以，通常你与自己的家人之间有着更多要学习的课程。

你的天命是成为光，是使自己脱离致使你陷入痛苦的因果关系。与你有着连接的家人或伙伴也有着与你同样的情况。亲兄弟亲姐妹之间的敌对，几乎都是前世某些状态的重演。那些有着亲密情感，真诚相爱的家庭的人，是一些进展较高的灵魂，这些灵魂的天命是在服务中实现圆满。

### 十二、合一 At-one-ment

与父神合为一体是灵魂的天命。然而，居住在肉体躯壳中的小我，却探索着经由身体来表达，否定了灵性的神圣本质，因而造成分裂。

爱这个字不单指人类罗曼蒂克的情绪，它的真实涵义是无法以人类所能理解的语言文字来表达的。它是一种意识状态，是一种完美的和平与纯然的领悟。你的灵魂知道这一实相。

在通往与父神合一的途径上，似乎布满着荆棘，充满着绊脚石。

你问道："与父神合一有什么好处呢？那时我的个体生命又会如何呢？合一之后的那种虚无，又是一个什么样的状态呢？"

为此我们必须试着更深入地探讨这一问题。

你们都是整体中的一部分。

这怎么说呢？

你可以把上主想象成一个有如你的较低自我那样的形象，俱有一个身体；而你是身体中的一个细胞。身体包含着许多细胞组织，每一个细胞组织都是整体中非常独特的一部分。它是一个单独的存在体，却又是与一个与其它细胞一起形成的一种意识。

换句话说，众多的细胞聚合之后，形成一个器官组织，再由亿万细胞形成人体。因此，你是一个个体的灵魂，有如一个美丽的，充满生机的细胞，不断地创造与你类似的意识体，并由此形成一个比你单独时更伟大的存在体。

当你冥想自己与父神／母神／大我合一时，看着自己的元素本质成为完美的爱的形象。观想自己的身体完美地表达着宇宙秩序的完美。看着自己的身体与心识是灵魂与绝对圣爱的连接。释放所有使你紧紧受到禁锢的负面事物。祈求让你从一切痛苦中获得解脱。

你永远不会失去你个体性的完整，然而，当你达到神性意识的至高层面时，你便会与父神融合，并成为整体中的一部分。

亲爱的，这是天父对他儿女的许诺，也就是耶稣所说的："我与天父是一体"。

当你接受耶稣基督这句话时；当这意识成为你的一部分时，你便与这元素本质合而为一。

在这思想意识上做静心冥想，直到你能感受到与自己与父神以及他的运作成为一个整体为止。

在爱与和平中。

当你完成了与天父一体的冥想之后，观想一朵玫瑰花在你的心中。这朵完美的，芬芳美丽的玫瑰花是由具有生命的活细胞所组成的，每一细胞都极其相似，每一细胞都是整体生命中的一个生命，都是由爱所创造的。你就是这朵玫瑰。是爱与美的创造。

如我们前面所说的，你的终极天命是在父神爱中与祂合一。你将成为纯净的爱、纯净的思想、纯净的行为。

你问道："这种完美怎么可能达到呢？我知道耶稣是完美的。但在祂之后又有谁达到完美呢？这似乎是一件梦想所不能及的事。我们如何跳脱这地球生命的轮回呢？我们的每一生都在制造更多的错误与因果，看来这种轮回是永无止境了。"

亲爱的，当你踏上这灵性的旅途时，你便能觉知到上主的爱与指引。当你接受基督是一个在你之内的具有生命的精神灵性时，你便在恩宠之中。你会成为一个更新之人；一个更新的存在体。一如耶稣所说的，在灵性与真理中再生。

在基督之中，你所欠负的都一笔勾消，你的罪咎都被宽恕，在恩宠中你受着父神之爱的引导。

这并不是说你可以破坏圣律，如果你真正在基督之中，你不可能做这样的事。

追寻正义的人是有福之人，因为他们的愿望将得以实现。亲爱的，这是对你的灵魂渴望实现圆满的允诺。当灵魂寻找自己的家园，探索着与天父成为一体时，便能找到它的路并获得奖赏。

"如果你真正寻找我，我肯定你会找到我。"这是天父的承诺。

你将接收到祂的圣爱，你也将了知祂存在本质中的真理。你将在你的灵魂中感知祂。这是祂的承诺，是对所有寻找他的人的承诺。

当你认知祂对你的爱时，你的心灵将充满着更多的爱。

当你探索祂的智慧时，你将感受到他至高的真知。当你寻找祂的圣言与真理时，你将脱离罪恶与无知的枷锁，因为所谓的罪恶，源自于无知，源自于缺乏对真理的认知。

现在，亲爱的，寻找，你便能发现，你的目标将被认知，你将永远居住在上主的华厦里，也就是说你将存在于基督意识之中。要知道你在永恒中成长。即使是跨越死亡之纱，你的成长也不会停止，你将继续在真知与真理中成长。

现在，你们在基督之中，便在恩宠与圣爱中，因你对存在本质与宇宙法则的认知，你们已从罪恶与无知的枷锁中重获自由。

你已知道，只要在光中，基督便成为你生命的主导，便是你的身体与心灵在显像世界中的上主。要知道，当你探索着祂的生命形式，你便在基督之中。当你明心见性时，你便是基督意识的一部分。

## 散文小品集三：行星散文小品

《行星散文小品》是TONI在一九七〇年代以自动书写方式所纪录下的文章，这些散文小品共有十九章，这些数据的内容是以问答的方式来阐述的。它原本是被收录在《行星三》的教材中，因此有些内容对尚未习修到光的课程的朋友来说，可能会是一种挑战。但是，当你们继续往下看时，你们便能获得一些较为清晰的理解，那时这些数据阅读起来将不再是一种挑战，而是一种对宇宙与灵魂观念的更深刻理解。

编辑部逐步修订这些文章，并于2006年9月1日开始在网站上公布这些文章，最后的四章在2007年2月1日公布上网，欢迎点阅。

编辑部 2006.09.01 第一～五章

编辑部 2006.11.03 第六～八章

编辑部 2006.12.01 第九～十一章

编辑部 2006.12.29 第十二～十五章

编辑部 2007.02.01 第十六～十九章

目 录

第一章

地球人类是如何开始的？

上师是什么？

上师之灵是什么？

光的能量原理

第二章

爱的频率是什么？

天使圣团是什么？

天使群是什么？

为什么许多人相信上主是记仇的？

第三章

圣经的内容是真实的吗？

为什么圣经里不谈论因果？

第四章

亚特兰提斯文明的启示

第五章

地球轴心已接近改变的时刻了吗？

第六章

我们现在处于第一个“大灾难”的时期吗？

千禧年

千禧年时代中的人类，还会有死亡的现象发生吗？

当地球发生变动时，我们该怎么做才能生存下来呢？

核子战争的危机，目前这危机解除了吗？

第七章

亚当是什么时代的人？

传说中的勒穆瑞斯文明座落在今天的什么地方？

第八章 耶稣曾说过“经由基督你们获得永生”以及“没有人能来到天父面前，除非经由我”。这是指灵魂必须先达到基督的觉性，才能脱离地球的层面，进入更完美的进展层面。那层面是光与爱的完美层面......

第九章 在一九六〇年代的革新运动中，有一些人因从事化学药物试验，而体验到心识的扩展与觉醒。这种在实验室中所做的实验，为某些人的生命带来某种令人兴奋的结果，因为它使人进入内在的觉知层面，进入宇宙的其它次元里。从中，人类的心识对自身存在的物质体之外的层面有了更多的觉知。

第十章 “你们必须达到完美”，这是耶稣的教导。然而，“什么是完美？完美的标准是什么？”这一章所要讨论的就是关于宇宙觉知的理念、明心见性，以及个性自我的升华。

第十一章 明心见性的启示，不是要每个人抑制自我或抹杀自我，也不是要人们放弃个人的独特性。个性自我是较高自我独特的创造，是较高自我表达意识与创造的工具。

第十二章 谁将入选成为一个光明的觉者？一个个体需要具备什么样的条件才能在融合中与宇宙合一呢？许多人对耶稣以及后来的圣保罗，何以能被带入宇宙觉知感到疑惑。

第十三章 在这一次的生命中，已做好觉醒准备的灵魂们，发现自己的思想、心识与身体都在极大的变化之中。许多时候，他们会自然而然地远离一些活动，置身于孤独中。当他们踏上这途径，与灵魂产生连接时，......

第十四章 在这一章中，我们将继续讨论通往明心见性的途径，以及宇宙觉知的许多层面，我们也将讨论“启示”对个人与群体的冲击力量。...

第十五章 自我觉醒、宇宙觉知的现象，以及灵魂在持续进展过程中所呈现的现象，是一种令人兴奋与鼓舞的经验，启示是令人敬畏的，也是具压倒性的，具有极大的威力，是各种现象的综合。

第十六章 在目前人类的文明中，所有经由启示所写出来的着作，像《圣经》、《塔木德经》以及各大宗教的经典，都是为了使人类的心识能触及自己内在的精神与灵性层面。这些教导最基本的一个共同点就是：人是精神，精神是光，光是元素，是所有创造的源始。

第十七章 一般人也许会对自己是否真的需要扩展觉知与感受产生疑问，他们质疑在自身人类的本质中，是否需要达到这种更新的意识？人类的生命与进展是否真的就是如此地盲目，以致非得进入新的心识状态中呢？我们将针对这些问题做讨论。

第十八章 我们建议你们不要对历史抱着与自己无关的封闭心态，不要因为忽略过去，而在人类通往较高成就的过程中，失去了对宇宙心识的领悟，失去对更高生命表达理解。...

第十九章 光的途径是给予每一个在意识上，已经能达到接受光的人。这原本是一件基本的，极其自然之事。然而，在许多人的思想意识中，对光仍存在着许多疑问，例如：...

### 第一章

问：在创世纪中，亚当与夏娃有三个儿子，但这三个儿子娶了妻子，这表示当时在地球上除了亚当与夏娃之外，尚有其它的人。这个疑问一直困扰着我…

答：圣经里所记载的是从地球开始之初，人类所能记忆的事物。创世纪里的故事是一个比喻性的记载，或者说是一个寓言故事，它隐喻着人类诞生于地球时，最初始的意识状态……如果说有时间与空间的话。时间与空间是无法记载的……因为一切事物都归于一。

创世纪记载着在开始时一切是空虚混沌的，上帝说“要有光”，于是有了光。这就是能量的开始，它是一种爆炸，一种燃烧。它成为创造的思想与行动，这些都发生在万古以前的年代，因此从整个宇宙到地球的形成，到人类的诞生，都不是像字义上的解释那样，它不是在一天之内完成的。

光就是能量，这股能量创造了物质的显像，创造了地球以及其它的行星，创造了成千上万的银河星系。人类的心识无法理解在开始时一切是虚无的，也无法理解地球是如何在虚无中生出来的。

当光照射在地球上时，细胞里的意识便开始产生了反应。每一个细胞中有一个原子。每一个原子中有分子与质子。在每一个分子与质子中有一个宇宙。这一切是如此地细微，但却又具有压倒性的能量，因此每一个分子与质子又依自己的形态制造出与自己类似的物质。

在地球上，先是有了植物，然后又发展了万古千年的时间。自此之后，在宇宙的空间里出现了个体意识，有了天使的领域，有了天使圣团们，这一切都是从圣神之首中创造出来的，他们是由思想所形成的物质体，由于在地球上盘旋，而卷入自己的创造之中。

这时的地球是由一群天使圣团所掌管，他们以神圣的创造性思想体验着地球的层面。许多成员盘旋于地球的上空时，被地球上这些美丽的新生命所吸引，产生了要以物质形体来体验地球的强烈欲望。

不久，水中开始有了生命，每一个生命又依自己的形态创造与自己类似的形体。这是哺乳类与爬虫类意识的开始。生命从水中开始，天使圣团们受到这些形体的吸引。有些生命从水中爬到陆地上，每一种类又在万古的年代中开始繁殖与生长。

随着地球的成长，动植物的生命也进展着，天使圣团们在盘旋中，渴望以有形的物质体，取代原本无形的以太体，来体验地球。因此，便有成员进入了物质体。一些成员进入动物的身体，一些成员进入以现代人来看，堪称奇形怪状的体中。这就是亚特兰提斯的开始。

（注：亚特兰提斯（ATLANTIS），为传说中的岛屿，据说位于大西洋直布罗陀海峡以西，后沈于海底。）

又过了万古千年的时间，这些在物质体中的天使意识们，具有以思想来创造的能力，他们把生命中与精神、灵性有关的知识带到地球层面上。但是由于许多在物质体中的成员，开始认为自己就是上帝，有些成员开始产生一些凶恶的暴行，自此，在光之子与黑暗之子之间，展开了战争。

黑暗之子虽然一样具有灵性意识，但是由于他们人性意识的一面变得非常自私，喜欢操纵与控制，因此逐渐失去了对宇宙法则的领悟，忘记了宇宙的因果法则将使他们陷入在因果的循环中。

这些黑暗之子善于使用黑魔术的能量。因此，在那时候，具有灵性觉知的存在们与只有动物性意识的存在之间展开了光明与黑暗，善与恶的两极战争。

当地球行星进入星座体系中的处女座时，地球发生了一场地震，由于地球轴心移动的缘故，产生了你们所称之为大峡谷的地方，同时也在地球上产生了许多美丽的景观。

地球在不同的星座中，周而复始地轮转着。处女座之后，便是狮子座。这时，地球再次呈现出新的景象。也有着许多巨大的变化……亚热带区域转变成寒冷地带，寒带地区转变成亚热带地区……。

亚当与夏娃象征着居住在以太中──即天堂里具有天使意识的存在们。这些具有天使意识的存在们最初进入人类的身体时，在他们内在层面的灵魂意识里，仍保持着“一切事物是完美的”以及对“显像创造”的觉知。但是他们渴望体验善与恶的真知。

伊甸园里的那棵苹果树代表这种善与恶的真知。它代表人类的心识向正负两极的经验打开。当他们被逐出伊甸园时，代表着他们降入人类的意识中，并形成了人类的身体。每一个进入人体的灵魂，都被赋予以自己的速度进展的机会。

那撒勒的耶稣，在人类的觉知中，是较早觉醒的灵魂意识的其中之一。圣母玛利亚也是其中的一个。她代表着夏娃的形象。

在地球上最开始有了人类意识的时候，人们被创造成五个种族，每一种族的肤色与体形都是为了使他们能适应他们所处的环境而创造的，就像动物依他们的环境而形成一样。

摩西虽然得到创世纪的启示，但这一故事却是在许久以后，当地球人类的意识开始觉醒后才记录下来的。

圣经是由一群居住在沙漠般非常干燥的环境中的人们所写的。在那时代，由于交通不便的缘故，他们不知道在其它区域有其它种族存在着，也不知道生命不但是超越他们眼睛所能见的，更超越了人类的意识所能理解的。

因此大部分的圣经，是由一群在世界的一个小角落的人所写的。在地球上，另外还有一些有着类似体验的不同种族所写下的各种经典。其中的寓意与创世纪所记载的是大同小异的……《福者之歌》、印度教经典《摩诃婆罗多》的一部分（以对话的形式阐明印度教教义），《塔木德经》（关于犹太人生活、宗教、道德的口传律法集）等……都是上师之灵对地球上初觉醒的人所给予的启示。

诺亚方舟与洪水所描述的是亚特兰提斯末期的故事，诺亚是以人类的形体存留在地球上的上师之灵中的一个，方舟寓意着亚特兰提斯时代的灵魂得到再次投生地球的机会。

问：

您是否能说明圣经里所说的：“犹太人为上帝的选民”之涵义？这一说法导致了许多的仇恨与战争。

答：

正如前面所说的，圣经是由地球上的一个小角落的人所写的；可以说大部分都是针对现在中东的人民所写的。

在亚特兰提斯时代，有一群被称之为黑暗之子的人，他们崇尚巫术与自我牺牲。同时有一群被称为光之子的人，这些人的精神里具有灵魂意识的觉知，他们在生命的创造中实践着荣耀天父的职责。后来这些亚特兰提斯的灵魂都回到地球上，黑暗之子们进入埃及，光之子们进入现在的以色列。

光之子是指选择以人类的身体与觉知的体验，来散发信心的个性自我的人。他们对生命最初始状态的真知被暂封闭起来，因为他们所要学习的课程是：以信心来学习信任与交托；是要经由实际的考验，经由劳苦与挣扎来认知天父。

那些投生在当时的埃及的灵魂，继续使用亚特兰提斯时期的巫术。他们变得很富强，并奴役那些具有灵性的人。摩西被赐予成为犹太民族的领导者，他是一个上师之灵，来到地球为的是带领那些被奴役的种族走出因果业力进入较高的意识层面。

圣经里的故事是要教导人们认识到内在的灵魂必须走过一些特定的过程，才能达到基督的意识，并且必须先踏上信心的旅途。但这些故事在人类的历史上就像其它许多的寓言一样，被有心人利用成为控制别人的工具，或者成为贬抑其它种族的工具。

许多战争就是由于某些灵魂自认为较其它的灵魂优秀而引起的。在实质上，所有灵魂都是同样走在与天父合一的旅途上；只有每个灵魂选择走在各自层面的差异而已。

问：

您可以解释什么是上师，什么是上师之灵吗？

答：

地球在这一段时间里，有着许多上师之灵回到人类的形体中，以便再一次地把真理，以及对灵性本质的觉知带到地球层面上，促使人类达到提升的转化点上，协助人类得以最纯净的性灵与最纯净的基督觉性来做生命的表达。

这些上师之灵投生于各个不同的种族与不同的宗教体系中，然而他们都是已超越了地球层面欲望的灵魂。上师之灵是在前世的生命中已完全达到明心见性的觉者，他们是造物主的真实表达。他们忠诚地投入于提升自己的存在与自己兄弟们的意识。他们是一群不执着于地球上的名利，或已超越了人的七情六欲课程的灵魂。

天使圣团们经由各种不同的方式与这些古老的灵魂取得联系；有些经由通灵的管道来教导。他们聚合这些学生们，为他们进入宝瓶座的新纪元做准备。基督意识是觉醒的要素，是一种精神意识，让人们清楚地明白自己在生活体验中的每一个思想意识与言行举止。

很多学习形而上学的课程，就是在上师们的教导下进行的；在美国达拉斯的《光的课程》即是在爱瑟瑞尔、优歌南达等众多上师的指导下所编排的课程。学生们都是一些灵魂意识已经达到为人类的进展而事奉的一群古老的灵魂。他们被带到团体中，重新学习内在的真实本质，并学习如何经由个性自我来表达内在的真实本质。

问：

我认为人类因受到个性自我的干扰而延误了实现荣耀天父的使命，这一看法是对的吗？

答：

个性自我既不是负面的，也不是邪恶的。它是人类群体意识的产物。它是在成长的过程中在父母、学校、报刊杂志、电视等群体意识的影响下的产物。

一个完全在基督意识中的人，他的个性自我与身体自我与较高自我都是和谐一致的。而较高自我与神圣元素──造物主或神──也是和谐一致的；这就是耶稣所说的“天父与我一体”这也是每一个灵魂必须达到的重点学习。

耶稣的灵魂意识也像你们一样，是经过多生进展的，只是他已达到真正的觉知并已平衡了所有的因果。他的灵魂选择以纯净的、神圣的、能掌握基督意识的耶稣的个性自我来到这世间。这也是你们的目的，当你们个体的心识能够接受自性之美、自性里的较高真知与智慧实相时，你们也将达到这一目标。

要有耐心，因为个性自我是强大的，它常与较高自我处于对立的状态。你愈是不放大这种矛盾，并把焦点放在较高的频率上，你们愈能快速地达到荣耀天父的职责。当一个人在光的能量中运作时，将依个人灵魂意识的投入程度，成为净光兄弟的入门者。当你们入门的时候，你们将处于恩宠的状态中，在其中所有的因果都会被带到平衡之中。

问：

您能与我们讨论光之能量的原理吗？

答：

光是你们真实存在的元素，它是依天父的形象而创造的。光的能量有许多不同的频率与颜色。每一种颜色与频率都有它特定的作用。

针对智慧的，是一种光的能量；针对爱的，是一种光的能量；你们在人的身体之内所经历的、所想的每一件事都出自于光的频率。每一种光的频率都像一台磅秤或一支温度计一样，有它的高频率与低频率。

当你们的心意识开始转向光的较高频率时，你们的细胞意识就开始产生改变。你们身体里的器官都受到思想、行为、经验与你们周围环境的频率所影响。当你们的频率提升，并且光亮时，你们整个的存在，将开始散发灿烂的光芒。但在转化的过程中，你们的身体可能会有一些不寻常的感受。

有些时候你们的头部可能感到眩晕。这是因为频率改变的缘故，这表示你们正加速进展着。所有的这一切，都是因为宝瓶座纪元的进展正加速进行的原故。那种以一生的时间沉浸在冥想中的时代已不复存在了，置身于这一特定时代的人们，必须拿着你们所被赋予的工具，将它应用在你们每日的生活中。

### 第二章

问：

什么是爱的频率？

答：

目前在地球层面上的人，对“爱”这一理念有着很大的曲解，人类的意识必须提升到能接受并了解所有生命的精神本质，才能对“爱”有正确的理解。在地球行星上的一切都是心灵意识所创造的产物。

然而，尽管人类在科技上已经有了很大的进展，但在意识上对“一切事物的形成都必须经由爱才能达到至善”的这一真理仍毫无所知。

如果人类能从较高层面的角度去看事物，将会为许多事物感到伤痛。这是因为许多人认为爱是一种由自身所发出的情绪，爱的付出是为了能获得同等的回报，以便滋润自己、或为了能与自己所爱的人在一起，而那人比自己要优秀一些，因此才愿意付出自己的爱。

事实上，“爱”的真实本质是一种全能的、涵盖一切的频率，这“爱”的频率在流动中触及万事万物。

“爱”以极大的势能产生爆炸，以致在地球的层面上，没有任何事物可以与这圣爱的真实本质相比较。

当两个灵魂在内在层面融合，并做了共同走在同一途径上的承诺时，那种内在的融合是如此地美丽，以致没有任何一种性爱，可以超越这种内在自我在光的本质中结合所带来的喜悦。

因为当两个灵魂融合成为一个整体时，它在宇宙中所爆出的火花，有如从神圣本质中所激发出来的频率，是如此地美丽与喜悦，也是如此地合一，使俩人都可以感受到无所不能的造物主的存在。当两个灵魂在内在的层面做出了合一的承诺时，便要在地球层面上进行某种庆祝仪式，因为内在自我不断地挣扎着要达到合一的点上，但身体的个性自我却感到非常地迷惘，这种迷惘直到实现那种结合时才能终止。

问：

什么是天使圣团，什么是天使群，他们是天使长老吗？

答：

每一个创造性的思想，每一个现象之后的就是你们所称之为上主的圣神之首(God head)。圣神之首是在各方面都完美无瑕的存在。圣神之首汇集了一切智慧、一切真知、一切存在，以及完美的神圣法则，任何经由衪所形成的事物最终都是清晰与平衡的。上主，圣神之首自身仍在不断地扩展中，仍然持续地在自己的意识中不断地创造。在这意识中，形成了与这圣神之首类似的思想形象。

这些意识的元素本质是纯真、平衡、公正、爱、荣耀、良善意愿，以及创造的属性，天使群的意识集合了圣神之首的所有元素，在天国中创造了天使的形象。天国是一个层面或次元，它含盖着宇宙心识里的每一种智慧。

天使圣团以及天使群的原型是不具形体的生命形态。他们是无法以笔墨来形容的，因为他们具备了对一切事物的真知。然后，由这原型的意识中，又创造出一些渴望在地球层面上体验生命的具有天使意识的存在，他们是具有形体的存在。这些由原型再创造出来的，具有形体，也具有天使意识的存在们，在亚特兰提斯文明的时期下降到地球上。

也就是说，天使圣团的原型是未曾以形体进入过地球的天使群。但是由他们再创造的天使意识之中，有一群来投生地球，并成为人类意识的灵魂。有些灵魂在体验地球生命的过程中，滥用精神法则，而导致了矛盾与混乱，由此而陷入因果的轮回中。

基督意识是指与天父本质相同的基督精神。这神圣的精神意识必须成为地球的主要元素，才能将人类从因果的业网中释放出来。这一精神意识必须带到地球上，以便将光的觉知与圣爱的完美带到地球的层面上，使地球从它的负面能量中提升出来。

基督精神最早呈现在被你们称为耶稣基督的身上。然而，基督精神存在于你们每一个人的灵魂之光中。认知自性里的神圣与自性里的基督之光是人类的职责，只有这样才能回到初始降生地球时的意识中，只有从这意识层面，才能进入更高次元的意识层面。这便是生命的本质，是一个持续不断成长的过程。

净光兄弟的成员皆是具有天使圣团意识的存在，他们是曾经在地球上居住过的上师们。他们已在地球上克服了人性里的欲望，披上了基督的圣袍，他们生命的每一个层面，都在真理、智能、爱与和平之中。当这些上师们离开地球时，做了一个承诺，即在他们继续自己的进展之前，愿以他们的爱、他们的智慧，与他们在地球上的弟兄们共同运作，以便帮助地球人类提升与进展。

问：

投生于亚特兰提斯的天使们错误地使用他们的能力，做出邪恶的事情，从圣经上我读到撒旦来自天堂，他原本是一位倍受赞赏的天使。那么撒旦是否只是一种邪恶的象征呢？

答：

是的，撒旦象征那些由完美的意识中堕落的天使。撒旦不是个体化的物质存在体，而是象征着天使的意识在正面与负面经验中的学习过程。

地球上的一切事物都有它的正负两极。如果没有相对的两极，就不会有光明与黑暗，其中也包含了善良与邪恶。所谓的邪魔是由人类的心灵意识所造出来的。在较高次元中，它并不存在。

要记住，思想可以成为有形的物质体，思想可以成为具有活动力的能量。因此，由人类心识所产生的邪魔，可以成为一种念相，这种念相促使人们产生贪婪，激起权力欲、愤怒与仇恨等情绪。所有的这种情绪都成为使人类无法看到基督自性的障碍，这就是撒旦。

在你们的次元中，归纳起来，只有基督意识与反基督意识。从纯净的爱、喜悦与完美所激发出来的就是基督意识，这即是在你们之内，也是所有人类之内的神圣之光。从恐惧、仇恨、残杀的意识所激发出来的就是反基督的意识。

教会声称除非经由耶稣的拯救，否则人就必须到“地狱”去，这是从人的观点来说的。然而，如果不是完美的事物，就无法到天父之前，是一个事实。

所有属于邪恶的事物都必须在火中 --- 即内在的能量中 --- 熔化。让这高频率的能量在内在自我中运作，激发这火一般的能量，让它熔化那些阻挡着你们通往较高意识的障碍。

要记住，无论是在天堂里或在地球上，你制造了你所渴望经历的实相。当你们批判别人时，你们也将受到批判。许多灵魂在自己的创造中陷入痛苦的火海，但它不是牧师们在布道坛上所描述的那样。属于圣神的必定是涵盖一切所有的圣爱，这圣爱是不可能制造残暴的严重错误。

问：

为什么许多人相信上主是记仇的？

答：

圣经在长久的流传中，被错误地诠释或扭曲，以满足那些有权位的人。同时，也是因为几千年以来，人类的意识一直都在盲目、未觉醒、无觉知的状态中所导致的。

在很长的一段时期里，大部份的人受着极少数属于帝王之家的成员所奴役。这些役奴者视奴隶为荣耀自己皇室的工具，而不是个体的灵魂。因此，他们以恐吓与威逼，经由惩罚来使奴隶们就范。

人类以自己的标准来看上主或至高者，因此，将上主描绘为一个像人类一样充满着愤怒、仇恨、批判与惩罚的主。认为地球上大自然的现象如闪电、暴风雨，以及雷声等一切毁灭性的事物都是神愤怒的体现。

然而，圣神之首是没有愤懑的。每一事物都在平衡之中，是人类在自己的思想中制造了自己的毁灭与毁灭自己的势能。

### 第三章

问：

许多人相信圣经是绝对真实的，是这样的吗？

答：

旧约所记载的是人类的文明发展到有文字记载之后的思想意识。因此，其中很多的记载是当时的作者与先知们的思想意识。新约所记载的也是耶稣的门徒根据耶稣的教导所写的。记载的时间是耶稣离开地球之后的五十年至一百年之间。

无论是新约或旧约，在转述的时候，为了满足当时的统治者，有很多已被扭曲或窜改。然而，它仍是一部可以帮助人类在追求灵性成长的过程中，找到自己以及造物主之真实本质的经典。因此，如果一个人的心意识能够超越文字或故事的表相，探索内在的涵义，依然可以透过学习圣经的教义，提升一个人的频率，并从中找到真理。

在光的课程中，上师们与净光兄弟们的工作，不是要改写圣经，或议论圣经上的是非，而是要帮助人类从它表面文字中找到内在的真实涵义。

问：

与现代的文明相比较，在亚特兰提斯毁灭之前的科技达到什么样的程度？

答：

亚特兰提斯时期的科技已达到现代人类所拥有的水平。虽然，那时他们还没有现代人这样拥有丰富的资源，也没有像现代人所发展出来如此微细的太空科学与计算机科技。

然而，现代人类已接近于当时亚特兰提斯的情况；正因为这样，也已有许多亚特兰提斯的灵魂诞生于地球，尤其是美国，有许多灵魂诞生在那里。许多现代工程师、科技人员与科学家，在亚特兰提斯时代也是这些方面的人才，许多人把太阳能的知识应用在能源上，以解决能源危机。

问：

为什么圣经从未提到“因果”或“十二星座”？

答：

“因果”这一词语来自于东方文化。公元六世纪时，当圣经被正式认可的时候，皇室召集了西方的学者，特意删除这一部份。当时是为了他们自身的利益而将轮回的说法隐藏起来，因为他们要保持着以严厉与恫吓的方式来管束人民。同时教会以耶稣之名，建立人与上主的盟约，声明只要经由基督，人类就可以直接达到永恒的生命。

“因果”是一个精神法则的名词，它说明在宇宙中的一切事物，都在前因后果的宇宙法则之中。一切事物都像种子一般，种善因得善果，种恶因得恶果，没有人能逃过这一法则。因此，你的思想、言语、行为都在创造着你的今日与明天。

### 第四章

问：

为什么目前这特定的时间，是一个关键性的时刻？

答：

亘古以来，这美丽的星球一直是许多灵魂意识的家园。以你们肉体生命的有限心识，或许很难理解什么是永恒，也很难理解灵魂的进展是无止尽的。

你们更无法了解上主如何以个体化的形式来表达生命。当灵魂意识进入地球之后，开始创造，并赋予所有的形体拥有生命。因此，有些文明在物质与科技的进展上，已达到很高的程度。在这些文明中，一些从较高次元来的灵魂，不自觉地全然投入在地球上有形生命的表达中。

根据历史记载，在这些文明中，精神上、灵性上的实相完全被人类所扭曲。然而，这些灵魂都一再地被赋予重新调整的机会，以突破自己在因果中所制造的障碍。

当地球上的负面势能过于强大时，地球必须在剧烈的改变中进行净化，以便使灵性层面重新显现。

现在，人类又再度地达到科技的高峰。人类已经能够控制环境，甚至可以制造没有灵魂的生命。人类再次被赋予突破物质与科技水平的知识，达到与精神产生和谐的机会。这就是为什么亚特兰提斯的历史文明再度被提起，因为现在几乎是亚特兰提斯时代历史的重演。人类必须觉醒并明白，只有迈向绝对的精神，遵守至高无上的精神法则，才能避免地球再次经由变动来净化。

问：

一些有关亚特兰提斯的书是受启发而写的吗？

答：

亚特兰提斯文明发生在万古以前的年代，一个人如果没有来自其它层面的记忆，以及对阿卡莎记录的理解与启发，是很难写出与那时期有关的书。你们将发现，人类在自己的意识里储存着这些知识，许多作者受到启发，写下那一时代的情形。

大部分的神话故事是受到启发而写的。它们看起来好像很传奇，但有许多却是曾发生在这地球上的真实事件。因受到启发而写的书像“失乐园”，就是作者的心识里，原先存有着的一种对亚特兰提斯时期的概念。在那一时期中，很多领袖具有对神性的领悟，过着和平与和谐的日子，并与他们所统治的臣民分享着爱的理念。

你们若有兴趣可以阅读一本叫做《两个星球的居民》的书(DWELLER ON TWO PLANETS)。这本书是由一个像我一样的教师描述他所记得的亚特兰提斯的时代。

### 第五章

问：

我们是否接近地球要改变轴心的时候了？

答：

许多人预测这种改变将会发生，然而，即使是天使圣团或上师们也无法预测它的时间。在行星的层面上，当所有的星球排列成一条直线时，将会对地球产生极大的吸力。这时将会发生地震与海啸，我们不预测加州会不会下沈，或整个陆地是否会断裂。

它同时也显示出地球将会有许多战争，有人可能会使用核子武器，而造成巨大的损伤。这也是上师们努力要清除的。地球上的争端必须清除，领导人的心识必须改变，这是很难以做到的，因为每个国家领导人的焦点都集中在加强军事力量上，这也就是为什么一般群众的心识必须觉醒，并在意识思想上散发智慧、和平与友爱，才能避免地球变动的灾难。

问：

“死海之卷”的内容是什么？

答：

这些是犹太民族中的一个宗派所保存的记录。他们是进展很高，极具灵性的宗族，他们具有很高的敏锐度，并且很清楚即将诞生于地球的上师之灵。

卷中的记录是以他们当时所用的语言文字所写的。记录着他们对宇宙星座的理解，以及如何以大自然的资源做为治愈的来源等。记录中的许多数据，已经为人所知，并且有些记录已被一些博物馆与教堂所收藏。“死海之卷”的记录，是肯定那撒勒的耶稣曾在地球上居住的一种记录，并声明耶稣与施洗者约翰来自于同一种元素的本质。

### 第六章

问：

启示录提到“大灾难”将有四十二个月，并且说接着便是第二个灾难，也是四十二个月。我们现在处于第一个“大灾难”的时期吗？

答：

这一部书是以象征性的寓言形式写出来的。它所说的时间，并不是地球上你们现在所用的这种时间。根据数字命理学，四十二等于六，代表冲突倾轧与劳苦。“大灾难”的时间从地球来说是一段很长久的岁月，它将持续到人类具备宇宙意识为止。

“大灾难”依据不同情况，在不同时间，降临在不同的地方与不同的人身上。矛盾、骚动与混乱的发生，是根据每一个人在个性自我层面上的不同，以及每个人个性自我的意志力而呈现的。你们将发现从现在开始，灾难不仅仅是发生在个人内在的骚动与混乱上，也将反应在气候的改变与地球表面的变动上。地球上将会在许多不同的地方发生更多的地震、风暴等灾难。

问：

根据圣经，在“大灾难”之后，便是由上主所统辖的千禧年。您能为我们解释这一点吗？

答：

如我们前面所说的，在新纪元的时代里，人类的意识将提升并进入对宇宙的觉知或基督意识中。

当一个个体完全了解并实现耶稣以及许多曾经生活在地球的上师们所教导的宇宙意识时，你们将会发现人类都依真正的基督觉性，完全在爱与和谐中生活着。这种提升人类心灵意识的计划，就是我们常提到的“神圣计划”。

当身、心、灵提升时，灵魂便散发着耶稣所散发的精神意识，这时便能体现到生命的完美。到时候，那些已进展到完全觉醒，并脱离因果的轮回，进入天堂的高灵们将重新投生于地球。因此，在千禧年的时代中，会有许多进展很高的上师之灵降生地球。

这将为地球带来圆满，那时的科技将会有更进一步的发展。当人类不再生活在恐惧与贪婪中，不再有权利争斗的现象，不再有核子武器战争的威胁时，便能实现星际与星际间的太空旅行。

问：

在这千禧年时代中的人类，还会有死亡的现象发生吗？

答：

任何时候，灵魂在转化时，便会产生你们所认知的死亡现象。当一个灵魂已完全实现它的表达；已完成它的事奉或完成他来这世间的工作；必须向前进展时，灵魂便会以它自己的方式脱离身体，所遗留下来的身体一样会经过腐化的过程──回归尘土。

问：

当地球发生变动时，我们该怎么做才能生存下来呢？

答：

我们不希望你们将心识的焦点放在这上面。当变动来临时，既不要狂喜也不要悲伤，只要知道该留在地球上的，会留在地球上。那些在意识的层面尚不能表达基督觉性的灵魂，将前往其它的层面，在那里继续成长，并体验由自己的意识所创造的事物。所以不要挂虑，你们将受到指引，前往属于你们的地方，并且会获得一切你们所需要的资源。

问：

我听说许多较高的存在们一直在协助地球化解核子战争的危机，目前这危机解除了吗？

答：

核子战争的可能性仍存在于以太之中，但你们已经知道这是可以改变的。因此，做为一个光的行者，当你们以较高的意识将光的思想频率导向那些领导人时，便能平衡以太中这些负面的事物，因此，在这一层面上可以化解核子战争的可能性面所说的，在新纪元的时代里，人类的意识将提升并进入对宇宙的觉知或基督意识中。

问：

这样不是将所有的责任，放在光之行者的身上吗？

答：

是的，当你们聚集在一起，在静坐中以光的能量运作时，便形成了一道很强烈的正面频率。我们曾对你们说过，如果你们能像我们看你们一样地看你们自己，你们将能看到自己所放的光。如果你们能看到充满憎恨与残杀的思想之波，就会发现这些尖锐的、穿透性的思想频率，像一个个小小针头般地以光的速度疯狂地在以太中移动着，并吸引着与它类似的能量，直到它聚集成为海一般的巨大波澜为止。所以，当你们放射出恶念、痛苦与负面的思想时，以太就吸收着你们所放射的频率。因果的法则是恒常不变的，种什么因得什么果。所以说，你们是自己生命的创造者。

### 第七章

问：

亚当是什么时代的人？

答：

亚当从字义上的解释是人类意识的架构或人的身体，就像原子一样，它的意思是最小的、微小的、开始的。宇宙存在于每一个原子之中，存在于像亚当这样一个原子的结构中。人类第一次投生于地球是在远古的亚特兰提斯时期。

地球最早被创造时是一个细胞组织，从这细胞中又形成分子结构。从水与植物开始，形成了我们所知的地球，然后是灵魂意识，这灵魂意识是圣神之首的共同创造者，他们先是盘旋在地球上空，然后在细胞的分裂中以自己的类型创造了生命。

因此，地球上便开始有了许多美丽的，不寻常的生命形态。在爬虫类时期，有鱼类与哺乳类动物。经过了几千万年之后，爬虫类的意识开始进展，有些成为陆地上的动物。

这一切是由盘旋在地球上空，天使们的意识思想开始的。他们成为这一过程的共同创造者，并将思想的念相传送到地球，于是地球开始有了动物。这些爬虫类与动物在几亿万年的时间里继续进展者。与人类的形相最接近的是猿猴与猩猩，这些动物是群体灵魂，非个体意识，在动物的本质中，没有个体化的元素。

当灵魂意识渴望体验地球的生活时，在天堂的层面上，便有一些渴望以物质形体来获取经验的灵魂集合在一起，因此，又形成了人类的形体，并在同一个时期发展出五个不同的种族。最早的灵魂意识象征性地称之为亚当，与他相对的灵魂是夏娃，他们在亚特兰提斯时期存活了十万年之久。

距离现在十万八千年以前，地球结构的变动结束了亚特兰提斯的文明。然后地球又有了新的开始。有些上师之灵仍继续在这星球上生存着。在他们之内，仍存在着亚特兰提斯时期的高灵意识，只是他们的身体与理性体因地球的变动而改变。在他们之内，有着亚特兰提斯生活经验的记录与记忆，但在新文明中出生的上师之灵，对亚特兰提斯的觉知却尚未觉醒，换句话说，在新的文明中，他们又从动物性的本质开始他们的进展。

问：

传说中的勒穆瑞斯文明座落在今天的什么地方？

答：

勒穆瑞斯人（LEMURIAN）是一群居住在地壳层面下的人。有些住在山洞里，他们没有语言，完全以思想做交流，他们的进展未达到亚特兰提斯人的程度。这文明在五万年以前结束。

那一文明的中心点在现在的非洲南部以及巴西的边境上。他们不曾像亚特兰提斯的人类那么进展。许多开化较晚的蛮荒部落，即是勒穆瑞斯的支族。

也许有人会问，他们的智慧与觉知为什么没有进展？为什么他们深受迷信的支配呢？因为远古时的他们生活在地层底下，成为肤色极黑的种族，也受到低层次灵魂意识的控制与影响，使他们的智慧受到局限，而无法在科技上进展，他们也没有机会打开觉性，甚至无法以语言文字沟通。

自从有人类文明以来，地球上就一直以五个种族为代表。随着文明的进展，这五个种族开始混合，纯种人也就越来越少。然而，人类的意识要达到完全没有肤色与种族之区别的程度，仍然需要再过千百万年的时间。

### 第八章

耶稣曾说过“经由基督你们获得永生”以及“没有人能来到天父面前，除非经由我”。这是指灵魂必须先达到基督的觉性，才能脱离地球的层面，进入更完美的进展层面。那层面是光与爱的完美层面。并且，只有经由那层面才能再进入其它的星系与其它的宇宙。

在那光与爱的完美层面上，就不再需要拥有像在地球层面上的形体了。无论你们是否认识到这一点，在宇宙中地球人类所呈现出的智慧与神性，仍处于最低的表达之中。因为，在这星球上，神性的意识尚未被认知，生命也被认为是短暂的，是无价值的。

在这星球上，人类毫不犹豫地彼此残杀。杀戮这一行为，是绝对违反宇宙法则的，它也将为自己带来同样的结果。只要人类的意识仍处于贪婪、控制、憎恨、矛盾与恐惧中，神性意识就被淹没，并无法表达，这又导致出更多的憎恨、仇杀与毁灭。只要人类仍停留在这种经验的循环之中，地球将不断地弥漫着毁灭的势能。

当人类的意识能够从这种状态中提升出来，开始学习与基督、佛陀、穆罕默德……以及一些走在和平中的上师们同为一体的表达时，并理解到人类的生命只是一种幻象，只有内在的意识才是生命的实相时，才能清除弥漫在地球上的灾难与毁灭的势能。

当基督的觉性在地球上全面实现时，人类将在和平中学习生命的经验，科技的发展也不会因人类的私欲而受到局限。人类的科技与智慧，将能持续不断地进展，因为他们理解地球的资源是全人类共同拥有的，而不是属于任何特殊的种族或团体。

美利坚合众国是以极高的精神意识来建立的。它是建立在对宝瓶座纪元有着真正认知之上的。它的政府在高体制的政策下，给予人民以追求个人的理想与目标的自由，给予人民发挥自己潜能的自由。宪法是由一群对宇宙上帝有着真正知见的人所写的，人们必须努力维护这一宪法上的权益，不要让它受到破坏，这样才能引发全世界走向自由的精神意识。

然而，在这个国家中，也有许多不理解自己国家立国基础与原则的人，他们忽略了使年轻的一代重视自己传承的教育。我们看到现在年轻一代的心识、智慧与理性，都处于极端负面的势能之中。我们所谓的极端负面不是指撒旦般邪恶的本质，而是指处于一种低能量的状态中，是指与所有的较高频率相对的低频率之中。

祖先们所遗留下来的智能，在一些年轻人身上已荡然无存，取而代之的是没有觉性的“自由思想”，原来开国者想要教导的真理，被一些自私愚蠢的政策所排斥。年轻的一代不懂得立国的精神是很危险的。因为，他们陷入于毁灭性的体制中，而不是立足于真正的基本原则之上。

美利坚合众国的立国祖先们是一群净光兄弟的入门者，他们的心意识经由不同途径，得到许多智者的教导。这些有着极高感受力的人，将天使圣团的教导实现在建立国家的体制上。也使得宝瓶座纪元的意识得以由这国家而升起。

这些祖先们的个性自我，当然也不是毫无瑕疵的。他们之中有些人尚未能理解到所有人类是平等的道理，他们有些人认为红色与黑色的人种是在意识上尚未觉醒的人种，这是一种错误的理念。这种理念导致出许多的恐惧、仇恨与战争。

黑色人种起始于一个已失去的古文明──勒穆瑞斯文明，在那一时期的文明中，他们非常迷信，他们崇拜那些使人性走向邪恶的邪灵。因此，投生于黑色人种的灵魂们，正是要经由赎罪的经验来学习他们的课程。

换句话说，一个灵魂可能曾经是各色人种，并已达到特定的较高领悟。但是，因为强烈的操纵欲望而陷入在贪婪、权利斗争与憎恨之中，并且，因为残害别人而导致严重的因果。这些灵魂往往选择投生于黑色人种中，以便从炼火般、地狱般的经验中赎罪。

当这些种族的人群，被带到美国成为奴隶时，也是他们因果学习的一部分，他们的祖先了解这一点，并接受这一点。但也因此，他们被某些人们误认为是没有灵魂的空壳，是动物性的存在；而致使一些人对黑人施加了种种极其残暴的行为。然而，这些参与奴役别人的人，同时也为他们自己带来了极大的因果。

红色人种的种族，也曾被误认为是没有灵性真知与没有精神领悟的人种，这些行为的因果，现在都已进入平衡之中。

要知道，美国立国之初的世界历史，是处于一个迷惑困扰的时期。因为，那是发展新生命、新表达、新理念与新潜能的时期。那些立国者们是一群领导世界向前的先锋者，他们所立之国是一个要表达真正神性意识的国家，这些真理将经由宝瓶座纪元投射出来。只是当时人类意识正处于一个进展非常缓慢的时期，因此也产生了诸多的矛盾。

事实上，在非洲地区的许多部族，曾经都已觉知到神圣法则的精神。他们的庆典仪式有着很深的内涵，只是在岁月流转中，失去对这些仪式真正精神内涵，以及其形而上意义的领悟，而变为纯粹的偶像崇拜，或沦于粗俗鲁莽的动物性行为。红色的种族也是如此，然而，现在这一切都已趋于平衡。

人类的觉醒，已到达了解每一种文化都有其基本真理的程度。每一种文化在他们的宗教仪式，以及他们的朝拜中，都有着对神圣来源的崇敬情怀。这一基本理念贯穿着所有的文明。

最基本的原则，是人类必须将所有的种族视为自己的兄弟。当红色的种族理解到这一点时，他们放下了愤怒，因此清除了他们与白色人种之间的因果。

而且，红色的种族也打开了心意识，接收现代理工与科技方面的教育，这又使得这一种族走上白色种人所走的建设性的创造之路，同时也奠定了世界大同的基础。现在，黑色人种、棕色人种与黄色人种也是如此。

每一种肤色的种族都曾达到对精神的理解与智慧，并从中获得力量。但是，当他们与真实的内在自我脱离时，或他们的领导人以个性自我卷入了操纵与控制的游戏中时，那种神圣的力量也就消失了。

我们谈到宝瓶座纪元的来临，也谈到在基督的引导下，人类将进入与所有生命合一的理念。然而，这一切是在当每一个个体、所有的种族都不再持有自己的种族比别的种族更优秀的理念时，也不再认为自己的传承是回归宇宙上帝的唯一的旅程，或认为只有自己的神是唯一的主时，这种大同合一的理想才能真正实现。

每一种族都有自己的圣神与自己的基督。但是，每一种族都视自己的圣神与自己的基督为唯一的真理与来源，而认为任何不同于自己的宗教与教条，都是错误的，这种认知则是一种错误。

你们已看到在地球行星上，有着许多的工作必须完成。我们曾说过，地球行星的生命是一种最低的表现形态，这是实情，因为，其它层面的存在，与其它星系中的每一个意识，都可以说是上帝的表达所付诸的行动，他们能觉知到神性自我存在于每一个生命之中，并且都在合一的基本原则中运作着。

现在，地球上的情况非常地混乱，不但在种族之间有很大的纠纷，在很多的家庭中，成员之间也在相互的倾轧中，在政治体系里，也有争端迭起。每一个人都以自己特定的生活经验为中心，并为此而尽其所能地保护自己。

犹太人反对阿拉伯人，阿拉伯人反对犹太人。犹太人一直受着全世界人的压制，这一切都起源于宗教的不同。因此，每一种宗教的信徒都在递减中。换句话说，被认为是道途的教条与教规将越来越不为人所重视，这看起来好像很危险，其实不然。

基督宗教的活动曾因人们错误的理解而引起许多恐惧、憎恨与战争。然而，基督教所表达的，也正是回教所表达的；佛教所表达的也是所有宗教的表达。

人类的意识不是宗教的教条与教规所能唤醒的，而是要经由启发--- 让较高的精神能量注入脑心识里，并经由较低的各个体系来实现。它是经由光，经由启示，领悟到所有的人类以及宇宙万物都是一个整体。因此，基督或宇宙意识是从个人的经验开始，并扩展成为群体的经验，直到这种意识的频率能触及整个地球。

因此，基督或基督意识将从个人的体验开始，从个人扩展到群体，从群体再扩展，直到这种意识之波强烈到能经由地球的流动而触及并唤醒那些已经准备好体验宇宙觉知真理的人。

一九六〇年代，迷幻药物在玄秘学上产生了一种革新运动，但这是一项必须制止的活动，虽然它使许多人的心识向宇宙实相打开了大门，使他们在这种物品的经验中，体验到存在的实相以及光的颜色与频率，但他们的个性自我却沉溺在其中，并且依赖着这些化学物品为他们的精神带来觉知。因此，使得许多走在这星球上的人变得非常地混淆。这种个性自我的世俗欲望，也会使一个人处于完全的私欲之中。

从另一面来说，“光”的运作，能使人类在完全的觉知中，走出动物性的本质，走出感官及肉体上的欲望，达到各种层面的清理净化，是一种美丽的开启经验。

### 第九章

在一九六〇年代的革新运动中，有一些人因从事化学药物试验，而体验到心识的扩展与觉醒。这种在实验室中所做的实验，为某些人的生命带来某种令人兴奋的结果，因为它使人进入内在的觉知层面，进入宇宙的其它次元里。从中，人类的心识对自身存在的物质体之外的层面有了更多的觉知。

经由化学物品的诱发，一个人可以体验到内在体系各个器官的功能，甚至可以经由自己的身体接收到细胞里的意识以及细胞分裂的活动过程，并看到个性自我中的许多影像。

一个人经由药物作用所获得的扩展心识的体验与启示，是其它物质实验所无法达到的。经由这种实验，许多人体验到与宇宙万物合一的感受，体验到觉悟的震憾。对那些接受实验的人来说，这成为一个令他们振奋的旅程，然后它成为治疗理性思想不平衡的药物，使病人了解现实情况。

有些人对宇宙多元性的实相有了相当了解之后，便开始涉入对精神生命的探索，因为他们再也无法满足于只停留在心理学的物质层面上。也因此产生了许多像 Timothy　leary 以及像 Ram Das 那样的先驱者。然而这些人是具有极高敏锐度的人，他们是为了帮助人类转化意识而到地球上来的灵魂。他们要帮助人类的心识从纯物质的层面上走出来，使人类的目标不至于局限在科技的发展上。因此，这些人从迷幻药物的实验，又展开了对印地安文化、东方文化以及印度文化的探索。

Timothy Leary 开始投入在化学物品像LSD的使用上、以及伴随这些经验而来的玄密学体验。然而在他特定的灵魂旅程上，他卷入感官上的享乐，他的心识专注在物质层面的感受上，他认为只要能使他进入乌托邦状态的就是神圣的，跟随着他的人，也因此沉醉在肉体与感官的自我放纵上。

Ram Das 则将他的觉知带入生命更深的层面上，并旅行到东方与印度，坐在教导较高真知的灵性导师之下。

由于许多人是从某种化学物品或天然药草进入觉醒，因此，展开了精神的进展与药物的文明。在这中间也有许多灵魂，完全沉溺在药物的迷幻中，受到他们所崇拜的偶像所影响，他们走入与成人社会及社会目标完全相反的方向。许多人认为要达到灵性意识的觉醒，必须先从某些化学物品或药草入手，才能打开内在的心灵意识与个性自我之间的罩纱，这是很大的误导。

毒品文化，虽然使一些人具有一时的创造力，并使展开对灵性的追寻与探索，但它同时也使许多人成为废人或成为植物人。有些人虽然从中打破局限的意识，但有更多人的心意识陷入在较低的以太层面中，造成更大的混淆。许多人在脑意识转化的过程中，产生错觉与崩溃。这种情况导致这些使用毒品的人，在自己身上制造了很大的因果。

耶稣基督，降临地球是为了教导人们认识真实的内在自我，认识不朽的内在性灵。耶稣以他言语的力量，经由思想的力量，经由完全纯净的基督意识，带领许多人进入他们自己的内在领域里，没有使用任何诱发性物品。

教导宇宙奥秘的学校正在各地兴起，他们教导较高次元的真理，经由思想与文字带领人们理解在纯净的自性里宇宙圣神的真相。经由静默与冥想，打开通往内在神圣本质的大门。

地球上紊乱的情况比一般人所能想象的还要严重，弥漫在地球上的有许多不同的势能。在这些势能的交战中，无论是个人或是国家团体，都必须在这中间做选择，一是提升进入基督的觉知；一是为动物性或较低的人性意识所淹没。因为基督与反基督是两种相对的势能，当已觉醒的人，在为自己接收基督觉性的倾注做准备的同时，有一些人却失去对灵性的认知与精神的觉知，走向更低的意识层面中。

人类是从动物性本质中进展过来的，现在的人模拟起初觉醒时的状态，已有着更大的进展。千万年以前，人类的眼睛无法看到丰富的色彩。他们只能看到白色与黑色，视觉所能感受到的极其有限。

但在进展的过程中，人类的视觉已进展到更精确、更细致的程度。因此，能看到更鲜明的色彩。进入宝瓶座纪元之后，人类可以看到周围的颜色显得更加活泼与鲜明。人类的进展比起从前，在每一方面都显得较为轻松愉快。

人类在科技上与医学上的领悟也在扩展着。事实上，除了一些愿意被负面势能所操纵的人以外，人类意识的所有层面都在扩展中。而大部分受到负面势能所操纵的人，绝大多数是因为受到毒品的影响。

在美国无论是公立或私立，都有许多教育质量极为低劣的学校。人类精神本质的实相，已从这些教育体系中被删除。人们在加强追求个人自由与快乐的同时，却忽略了对精神真理的探索，导致了无尽的空虚与残缺。

在这宝瓶座的纪元中，在这充满着基督意识的时代里，教育的体制将会有所改变。个人将能够在宁静的冥思中，以及在生活每一个层面的光的真知中，进入较高自我的觉知。

### 第十章

“你们必须达到完美”，这是耶稣的教导。然而，“什么是完美？完美的标准是什么？”这一章所要讨论的就是关于宇宙觉知的理念、明心见性，以及个性自我的升华。

最初始时，灵魂意识进入地球，并居住在一个身躯里，个人意识不是很强烈，科学研究认为个性自我的发展与遗传及生活环境有关。个性自我反应着外在环境与婴儿时期的周围环境。个性自我在肉体的生命中，受学校、社会、宗教信仰，以及家庭观念所影响。

然而，这些对个性自我所产生的影响只是一部份。除了遗传与环境之外，还有存在于个体之内的内在意识。这些内在意识使每个人都有着不同的特性，即使在同一个家庭中，也没有相同的两个人。虽说相似的灵魂意识会聚合在同一个环境中，有着相同的某些特点与相似的形体。但是，每个个体化的自我来自个人的内在存在。

个体化的自我在成人之后，它的特点便已定形，它往往与较高自我的较高频率、纯净的意识、光与爱之间有着很大的距离。个性自我在未觉醒的肉体生命中，只能表达灵魂意识中极其微小的部份。

个性自我对环境的接受能力与对事物的反应与较高自我有着直接的相互关系。当个体化自我开始向“启示”或宇宙觉知的体验打开时，这个性自我的心灵意识便开始对较高自我意识觉醒。个性自我的意识与较高自我的意识愈是整合，周围环境对这一个体的影响就愈少。

每一个人在自己灵魂的轨道中进展着，它不能以个性自我的思想来跳出特定的轨道，灵魂意识必须经由巨大的改变与转化，才能从一个层面进入另一个层面 个体化的个性自我是很重要的，它不是一个必须否定或抹杀的东西，也不应视它为个人通往内在自我或较高自我的障碍。要知道，个性自我是灵魂意识表达创造的载体。是个性自我中的一些“影像”促使人们去伤害别人或把痛苦加诸于别人，造成自己与别人之间的隔阂，导致与较高意识背道而驰。因此，需要清除的只是个性自我中的这些“影像”，而不是那独特的个性自我。

然而，只有当个性自我向较高意识觉醒──全然地把焦点放在宇宙觉知或基督意识上──才有完美可言。只有当一个人知道自己的生命与所有的生命是完全平等的，视所有的生命都在它自己完美的轨道中时，才有完美可言。

明心见性的启示像闪电般地冲击着一个人。随着这冲击而来的是真正光明的意识与觉知，这是他自己存在的要素，是他完整自我的实相；这种启发，这种基督的觉性就是重生。它是赋予灵魂进入觉性，进入基督意识，以便精炼自我的机会。人类必须为“启示”的来临做好准备。这也是为什么在这特定的时期中，上师们的教导大量地降临在地球上。

### 第十一章

明心见性的启示，不是要每个人抑制自我或抹杀自我，也不是要人们放弃个人的独特性。个性自我是较高自我独特的创造，是较高自我表达意识与创造的工具。

基督的觉性是觉知宇宙中所有的生命都是一个整体；是完全明白自己的独特性，但也明白自己是整体创造中的一个细胞。你们是能量、意识、智慧与神性的综合，但又具备了你们自己完整的独特性。

通往这种觉知的方式与途径有许多，但所有的方式与途径都必须具备光的元素与本质。如果整个世界的元素都变成灿烂、辉煌、多彩亮丽的能量,如果你们的感知能力变得更精确敏锐时，你们将能从一朵花、一片叶子等所有生命中看到一股生命势能正以灿烂的光的元素流动着。

当这种经验发生时，是因为个体意识在提升中达到第七次元的意识层面。在这次元中，你们的意识完全融入在较高存在的意识中，你们与宇宙音流在和谐共振中，你们将感到处处皆是天使们所鸣奏的天音，你们将融入在宇宙的意识中，你们的心灵意识在宇宙中穿梭着，你们将能触摸并了解每一个特定星球的目的与能量。

这时宇宙真理是那么明白地显现出来，它压倒性的力量所带来的经验，是没有任何语言或文字可以形容的。

耶稣以这种意识走在他每日的生活经验中。当他看到这种多次元里的多元性时，他能敏锐地感受每一个个体，感受他们的音流与频率，感受每一个人内在的体系及灵魂之光，也能感知每一个个体的因果业力。但是，在他的眼里，他的目光超越了这些。他所看到的人类与事物都是光与能量，都是神圣元素。然而，他必须对尚未觉醒的个性自我的脑意识，宣说他们的心识与肉体生命之间的实相，他以寓言故事来宣说，使人们从故事的角色中看到自己。

他说天堂像是一片麦田，而人就像是麦杆子，有些是好的，有些是坏的，有些是废料。这指的是每一个人的心识与思想所投射的或所散发的是什么样的意识，便如是投射在生活中。因此，每一个人心中想的是什么，他就是什么。在成就完整的基督意识之前，你们存在的每一个层面都会面临巨大的考验。

耶稣在他成就基督觉性之前，曾经历过巨大的考验与磨练。他受到指示前往座落在埃及山野中的一座庙宇。这是一种身体的考验，也是一种内在心灵意识的考验。当他进入庙宇时，他面对一位能与圣者、教师们及天堂里的兄弟沟通的上师。

他被带到一间屋子里，在那里，他与外界完全被隔绝，他必须在不受外在环境的影响下，面对着个性自我的每一个层面。他的第一个考验是面对恐惧，当他被关在房子里时，许多蛇与魔鬼的念相环绕着他，考验他的力量。他必须面对最可怕的事物，例如在恐惧与疑虑中被敌人所吞食；在黑暗的深渊里与他的较高自我完全分离。这进行了一段很长久的时间，他被关闭了几天，他必须自己觉悟到，呈现在他周围的，完全是一种幻象。要将他吞噬的怪物是他念相中的一部分。当他有了这层醒悟，了解到这些完全是对他的神性考验时，他被释放并带到光中，直到他再度面临力量与勇气的考验为止。

最后，最大的考验是那属于人性的爱。耶稣有着一切地球人类所具有的属性。因为他也有着所有人类所体验到的人性本质，他有着与别人相同的渴望，最后的考验，也就是人性之爱的考验，是他最难以通过的一关。

他出现在庙宇中，一间充满华丽与温馨的屋子里，当他进入房间时，他遇见他自己的双胞灵，以玛利玛格达的形体出现，她是他灵魂的一部分。在亚当时期，她是夏娃。她是光的完美呈现，具有安详与美丽。她以超越任何音乐家所能表达的创造性天份，弹奏着古希腊的弦琴，她焕发着灿烂的粉红色光辉，她百般柔顺地走向他，他面对着地球人类所能面对的各种情绪。

他与她单独地相处整整三天，圆满了他在人性层面上的爱。当第三天结束的时候，他告诉她，他必须实行他的使命。对为了实现这一生的任务，他不能沉迷于肉体之爱的事实，他必须放下她，独自走向世界。通过这一考验之后，他获得冠冕以及基督的觉性。

这一事件之后，他进入山野，过了一段完全与世隔绝的生活，与大自然交流，即使具备了基督的觉性，他仍得面对世俗上的各种诱惑。

他必须面对自己最黑暗的一面，最黑暗的人性本质，因为，他知道如果他将他的觉知与力量用于物质世间，他可以为自己获得每一个人所渴望的财富。在这至大诱惑的时刻，他以绝对的宇宙意识坚定地屹立着。他以光辉灿烂的光明意识，站在所有的生命之上。他看到整个宇宙，看到这地球是一个迫切需要提升与放光的星球。

他听到天使层面的星际之音，在这一时刻，他排除了人性层面上的欲望，将这人性的一部分提升为精神的觉知。自此，他具备了完成使命的准备，耶稣的这整个过程象征着所有人类的途径，这并不表示每一个人都必须单独地走在他的道途上，去布道，去治愈群众。这只是耶稣个人的使命。

但是在地球生命中的经验，是人类灵魂迈向全面觉醒的途径。因此，当一个灵魂个体化的意识已进展到要进入觉醒的时候，这一个体将面临对他存在的每一个考验。

在所有的考验中，第一个就是信心。每一个体都将在生命中面临他必须看到的、感受到的，并知道一切事物终将归于圆满。然后，以这里为起点，一个灵魂将面临许多障碍，以激发他的勇气与力量。在勇气与力量之后，便是智慧。有了智慧，才能真正踏上圣爱的途径。在这过程中，你将在人性之爱的每一个层面，以及你的神圣之爱上面临各种考验。

在宝瓶座纪元中，每一个灵魂的意识都在自己的途径上前进着，都面临自己的学习课程与考验。当灵魂突破了障碍，并在自己的途径上，达到能够面对爱的每一个层面时，这灵魂便已做好了接受启示与基督觉性的准备。

宇宙奥秘或目前人类所走的途径，无论是心理学、自我觉知、自我成长或正面思想等课程，都是一种可以把灵魂带入通往启示的途径。

### 第十二章

谁将入选成为一个光明的觉者？一个个体需要具备什么样的条件才能在融合中与宇宙合一呢？许多人对耶稣以及后来的圣保罗，何以能被带入宇宙觉知感到疑惑。

许多伟大的作家、科学家、音乐家、艺术家们都有过受到灵感启发的经验，有些人有过体验巨大基督能量或宇宙觉知的经验，为什么他们能有这样的经验？他们是否以什么特定的方式为这样的启示做准备？他们如何达到这种宇宙觉知呢？他们是否已达到他们的至高目标呢？

莎士比亚是一个在意识上超越了个性自我的作家。表达在他的戏剧中的真理完全来自于宇宙意识。他是否曾为获得这样的灵感做准备呢？要知道，在莎士比亚这特定的个体所生存时代，没有训练这种特殊功能的学校，也没有让他们学习这种洞见、觉知与全面性转化的课程。

然而，他以及一些特定的灵魂，已经有过许多次的生命，他们在过去生中，已学习了许多的功课，当他们投生成为那一生特定的个体之前，他们的意识已极为纯净。像他们这样的灵魂是如此地独特，他们在万古千年时光的流转中，经由数次的投生，克服了地球上的学习课程。这些独特的灵魂不受负面能量的冲击，也不受习气与压力的影响。这些在前世已开悟了的灵魂，便能在这一世中，超越因果，而没有特定的学习课程。

那么，为什么在这特定的时期，有这么多教导人们如何打开并提升觉知的学习课程呢？如果你们能从以太层面来看人类的意识，你们会看到人类有着许多不同层次的光，人类的形体只是一些影子，真正呈现出来的是一些由意识所形成的光。你们将看到人类的光与能量像是一座错综复杂的迷宫。

从以太层面来看，整个人类看起来像是许多深浅不同的色盘。有些人看上去非常灰暗、浑浊，所放射出来的光也非常晦暗。有些人则放射着辉煌灿烂的光芒，有如鹤立鸡群。那些焕发灿烂之光的存在们是已觉醒，已受到启示的人。

在这特定的时间里，宇宙奥秘学的学校，大量地吸收一些已坚定决心，要接收基督觉性的灵魂，他们投入在一些与自己的意识与频率相应的学习课程中。这样的灵魂将被提升到基督的觉性之中。

因此，焕发你们亮丽的光芒，让别人看到存在于你们之内的基督觉性。由古自今，以简单纯净的方式所传递下来的绝对真理，在人类的心识所带来的冲击，从未减低过，而现在是对这些讯息觉醒的时候了。这是对地球上所有弟兄们的召唤，让自已成为一个敞开的“瓶子”，接收光的智慧与启示，使你们得以转化为纯精神体，这是你们原本受造时所要表达的。

那些走在光中的人，明确地知道所有频率的力量，也知道与较高心识及天使圣团们合一的力量，他们内在的心灵是和平的，他们知道，无论外在所呈现的是什么，在他们的生命中，没有任何事物可以使他们与内在神性自我与神性意识产生分离。

这种和平超越一切领悟。这种和平在整个存在中畅流着，将身体与心识带入完美的平衡中，以绝对纯净的光芒使灵性散发着纯真的热忱。这是你们的目标。

这并不表示要你们放弃以工作或游戏来做生命表达。工作与游戏将使你们的生命更加充实与丰富，使你们散发那心旷神怡的平安与快乐。这时，无论你们在那里，无论你们以什么样的形式来表达你们的生命与你们的创造，你们的言行都在荣耀造物主，你们所散发的也都是上主经由你们所要表达的。

无论你的灵魂选择做一个建筑家、一个艺术家、一个音乐家、一个作家或是一个总理，只要你们存在于宇宙觉知的和谐与平衡中，你们也就在完全的和平之中。在这种和平中，你们将发现自己与大自然的一切都是和谐的。

阿西西的圣方济各在世时，能与大自然中所有飞禽走兽沟通。他的爱是如此地纯真，鸟类愿意停在他的肩膀上，而他也知道鸟兽的思想。一个具有基督意识与觉知的人，是没有恐惧的。那些外表凶恶狠毒的动物，来到具有基督觉性的人面前时，也会安静下来。上主的胄甲具有如此的保护力量。这种环绕，除了保护之外，使一个人在面对凶猛的狮子时，可以经由灵性的沟通，使那猛兽在一瞬间便像绵羊般地驯服。

能阅读这些数据的人，是完全具有提升并进入这种觉知能力的人。净光兄弟的上师们，以他们灿烂的意识来帮助你们加强信心与力量，使你们能披着神圣的胄甲，屹立在光的途径上。

我亲爱的弟兄们，愿你们和平，愿你们的光灿烂辉煌，化一切黑暗为光明。

### 第十三章

在前面一章中，我们谈到基督觉性所带来的冲击力量，以及那些体验过这种觉性与启示之美的人。我们希望能更清楚地说明，那些经历过觉醒，并进入宇宙觉知的个体，他们的身体与生命的每一个层面，都是经历过极大改变的人。这些走在内在自性之光中的个体，是那些远离了世俗欲望的人。他们选择了将自己从过去的生命经验中解脱出来。

许多上师们在觉醒之前，花了很多时间，甚至许多生的时间，过着隐居的生活，很多人在灵性导师的严格教导下，能够在静默中，释放自己人性或世俗上的欲望。

然而，在这宝瓶座纪元的时代中，人们无法终日沉浸在静心冥想中，因此，许多人感到自己在这多变的时代里，身心都在一种支离破碎的状态中。

在这一次的生命中，已做好觉醒准备的灵魂们，发现自己的思想、心识与身体都在极大的变化之中。许多时候，他们会自然而然地远离一些活动，置身于孤独中。当他们踏上这途径，与灵魂产生连接时，往往会自动地将自己置身于宁静与简朴之中，因为他们开始渴望向内探索，渴望安驻于内在心灵的层面中。他们开始面对自己的每一个思想、每一个理念，并审视那些使他们与内在的基督觉性分裂的因素。

一些曾走在群体意识中，沉醉在科技与哲理探索中，或仅满足于沉溺在家庭生活经验中的人，开始审视自己面对这些事物的反应，以及自己对这种生活的理念。

这是一种为进入较高领域做准备的阶段。这些为学习内在的领悟而聚集在一起的学生们，正走在为接受启示做准备的途径上。

任何方法，任何门派，都是为了同一个目标，那就是了悟真实自我。但一个人如何了悟真实自我呢？

这种启示只能来自较高自我，而积极与渴望是主要关键。没有人能不经由必要的准备，便进入明心见性或融入宇宙心识中。

因为，如果一个人，处于充满人性欲望的较低频率的尚未觉醒状态，便进入宇宙心识的觉醒层面时，身体会被那层面高频率的光的势能所粉碎。

因此，一个人必须走出过去的某些生活形态。这种变化是微细的。当一个人的心识已提升进入宇宙真知，并有意识地探索真理时，这个人会发现自己渴望着安宁和谐的环境，并在这环境中获得灵魂的滋润。在这种环境中，来自较高次元的思想意识，便开始向心意识倾注，为他们的觉醒做准备。这些利用时间静坐，以探索内在心灵的人，他们的身体与所有的体系将被提升进入更高、更细致的频率中。但是，这必须在每日的修练中，让较低的思想模式与表达浮到表面上来，并且必须面对那些造成自己与基督意识分离的影像，才能实现。

开始时，这些影像显得如此真实，令人难以面对。因为，在面对这些活生生的思想意识时，一个人会被这些影像的力量所席卷；被从较高与较细致的思想与感受中隔离。

一个人如何为自己的身体与心识做准备呢？要用什么样的工具？什么样的钥匙呢？一个人该找寻什么？如何识别真实与虚妄呢？一个人如何知道自己所跟随的是一个灵性的导师还是一个演说哲学或神学的个体意识呢？

这些都是一个人必须面临的考验。因为当一个灵魂到了必须面对自己，必须认识自己的时候，他必须有识别的智慧，以识别一个人是真正地具备了基督的觉性，或只是呈现基督的“样子”。每一个人都将面对这种识别。耶稣说，从他们所结的果中，你将知道他们。

如果是这样，为什么在圣经里，有许多关于人性里的卑鄙、暴力与淫荡的记载，而对这些人的惩罚是将他们投入到地狱之火中？为什么那些宣说基督精神的教师们对别人又有如此强烈的批判呢？

这是因为英译的圣经与原本的圣经，在频率与理念上有许多的差距，基督降临世间，不是为了要责难、惩罚世人，或是要将这些灵魂掷入地狱之火中以毁灭他们，祂的降临是为了带领祂的弟兄们，以自己的意识，开敞的心及思想来面对自己的表达。

当一个人体验到觉性的圆满时，就不再有权利的欲望。也没有做领袖的欲望，更不会去批判在较低觉知层面上的人。它是超越任何人性的欲望，它所呈现的只有一片纯真的爱，这种爱是视每一个个体，都是一个渴望实现自己至高本质而挣扎的灵魂。

### 第十四章

在这一章中，我们将继续讨论通往明心见性的途径，以及宇宙觉知的许多层面，我们也将讨论“启示”对个人与群体的冲击力量。

当一个人进入宇宙觉知或得到启示时，这一个体将由内而外地焕发着灿烂的光辉，他存在的每一个层面，都呈现着完整的神性，这是圣神经由这个体的觉性而呈现出来。宇宙觉知的表达是多元化的，就像人类的觉知是多元性的一样。

有些人以强健的体能来表达他们的人性意识，围绕着他们的是人性的喜悦与表达。这些人努力以运动及各种冒险活动来维持身心的健康。然而，如果一个人的焦点一直都停留在身体的层面上，当他们进入宇宙觉知中时，如果他们突然转而成为一个灵性导师，将会有许多负面意识遗留在他们的心识里，成为一个转入岐路的分岔点。

因此，我爱瑟瑞尔，希望能把这些问题解释清楚，希望能打开你们的心识，并扩展你们的思想，以便接收真理。宇宙觉知、宇宙意识、基督意识是一种提升的、扩展的、放大的、光明的觉性，它包括一切智能、一切逻辑、一切人性意识，它可以经由生命的任何管道来表达。然而，它所涵盖的真理远远超过人类的思想。当一个个体朝着实现心灵意识之完美的目标前进时，他特定的才能方能趋于真正的完美。

《天地一沙鸥》是一本描述意识层面的寓言故事。海鸥强纳森代表着在个人的创造中探索完美的人。书中以完美的飞行来表达一个存在想创造完美的精神欲望。经由层层突破障碍，达到超越一般人或一只“海鸥”所能表达的水平。从肉体的释放到进入精神的领域，海鸥强纳森开始对实相有了觉醒，开始认识到任何表达或任何成长都是没有局限的；它也认识到无论创造的精神表达在什么事物上，成就总是无止尽的。

因此，一个个体以开发身体的潜能做为生命的表达，在运动中达到完美的平衡、韵律与动作，不会障碍一个个体进入宇宙的觉知。无论你生命的表达是什么，无论你选择以什么方式来表达你的才能……在数学上、在科学研究上、在艺术上、在文学上，体育上或任何一种速度的比赛，你都可以将它的完美延伸，直到它进入宇宙意识的完美中。

然而，如我们前面所提到的，它必须是在身体、情绪本质、思想理念上的所有层面都同时提升与转化，达到更高、更细致、更空灵的频率，你的所有层面都进入扩展的光中时，才能实现并进入宇宙意识的完美之中。

基督意识的至高喜悦与和平不是人类的语言所能描述的。我们只能对你们说，当你们在极大的爱、和平、敬畏与完整的至高喜悦时，环绕在你们以太星光体的神圣意识，比起基督所要赐予你们的，只是一线隐隐约约的微弱之光。

人类对耶稣基督的敬仰仅止于祂对人类苦难的悲悯，以及祂为人类所受的苦难，却忽略了他所焕发的光与喜悦是如此地具有压倒一切的冲击力。当他触摸祂的兄弟，将他们从因果的业网中提升到恩宠、自由与治愈的层面中时，人类忽略了存在于祂之内的绝对和平，人们只记得祂灵魂旅程中所呈现的净化、热忱、受难，以及所谓的肉体的死亡。

我亲爱的弟兄们，不要把焦点放在祂的痛苦与被钉在十字架的受难上。是的，祂的受难为地球的生命带来爱的力量，并将耶稣转化成基督，并使人们看到祂在肉体的局限中重获自由，大放宇宙之光。

许多人曾有过完全置身于光中，从叶子上看到它的每一个层面、每一个本质，并看到光的能量在叶子中流动的经验。然而，智慧能量的流动是超越肉眼所能见的。生命是永恒地、无止尽地、持续不断地迈向存在于宇宙中的许多领域与许多表达之中。这就是宇宙的奥秘。

### 第十五章

自我觉醒、宇宙觉知的现象，以及灵魂在持续进展过程中所呈现的现象，是一种令人兴奋与鼓舞的经验，启示是令人敬畏的，也是具压倒性的，具有极大的威力，是各种现象的综合。

自我成长在刚开始时，可能使你们内在自我的感受陷入迷惘中，然而，成长为你们提供许多超越世俗与局限的机会。无论你们选择什么样的途径，什么样的频率，无论你们被卷入在什么样的意识层面中，一切都是为了更大的平衡与完美。

这就是为什么我们不要去批判别人的行为、观点、理念，或别人的经历，是如此地重要。

成长是依个人的速度而进展的。其中最大的关键在于一个个体必须意识到自己需要进展。

当我们看到有些在地球层面上的弟兄们，自认为已经达到一切他们所需要完成的，真是感到惊异，许多人认为自己已达到圣人的境界。这种幻象与它所带来的学习课程，是所有兄弟们必须经历的。当你踏上光的途径时，你将感受到内在自我的觉知、驱策力以及内在的响应，也会感受到自己内在负面元素与旧有影像的释放，这一切将很容易使你感到呈现在面前的课程不是你的，而是你的弟兄们的。这种认为自己已经是完善的，与认为自己已经是神圣的，是每一个个性自我所必须面对的经验。这不是说，你们现在不完美。当你们做了灵性进展的承诺时，当你们尽你们所能地体现出较高的觉知时，你们是完美的。但是，一个人不应该认为自己已经达到至高的成就，认为所呈现出来的课题是别人的，与自己无关，看不到自己的学习课程是一个人成长的障碍。

当你们环顾周围，看着群众的意识、行为与真理相距甚远时，你们可能会觉得要让所有人类的思想与意识，都提升到这种理想层面，是不可能的。然而，我们要对你们说，将每一个个体的心识与人性的觉知提升到宇宙意识的层面，让地球行星的每一个人成长，正是这伟大神圣计划的目标。

当地球要转入另一度空间时，那些尚未做好准备的人，尚未达到觉醒之转化点的人，将被送到另一个存在的层面，他们将在那儿停留一段时间，学习灵性的成长与进展，在他们回到地球之前，他们将接受其它星球的上师们之教导，直到他们能达到宝瓶座纪元的心识为止。

从五度空间引导地球人类进展的上师们，非常清楚目前的地球处于危机重重的状态中。因此，不得不介入其中，来自其它次元的讯息，正大量地经由地球上一些灵媒的管道传递下来。飞碟的出现是正面的行动，他们是来传播并促进合一、爱与和平的。

事实上，基督圣灵一直以肉体、精神与你们同在。祂以思想意识召唤地球上的所有灵魂，向身、心、灵的合一觉醒。呼唤地球人类不仅要为自身存在而努力，也要提升自己所能触及的每一个人的心灵与心识。

基督意识是那广大无边的觉知，衪无所不在，涵融一切，就像你们的思想一般地紧贴着你们。不要挂碍于谁是基督，谁是撒旦，你们将从每一个人的果实中认知他们。

基督的果实是涵融一切的爱，没有任何迂回曲折。反基督指的是与至圣的智能相违的影像。你们知道自己是谁、你们知道自己是什么、你们知道自己的心、自己的意识、自己的灵魂。没有人能以你们自己的觉知与洞见来评定你们。

### 第十六章

在目前人类的文明中，所有经由启示所写出来的着作，像《圣经》、《塔木德经》以及各大宗教的经典，都是为了使人类的心识能触及自己内在的精神与灵性层面。这些教导最基本的一个共同点就是：人是精神，精神是光，光是元素，是所有创造的源始。

从最小的原子到最大的行星，都是光的创造。无论是物质体或心识，光是形成一切有形物质体的元素。这光的元素涵融整个宇宙真知、真理与意识，在你们扩展觉知的道途上，默默地引导着你们。

光存在于你们之内，在静默中，你们可以感到它的存在。但是，你们仍然必须有意识地将它导向你们的途径，让它引导你们的意识走向治愈的频率，让它为你们的灵魂意识与较高本质的融合做准备。

通往光的途径有许多，但是在这些途径中，一个人必须能识别哪一途径通往较高真理？哪一途径只是通往别人的经验、观点与理念？属于光的真理将带领你们通往至高的心灵意识，经由来自光的次元的上师们所设定的教导，将不会引导你们偏离正道。

它的教导是：你们是神圣造物主完美的创造，你们的存在是一道灿烂的彩虹，光的元素存在于你们之内。光经由意识的引导，将提升你们的身体、情绪体与观点理念，使之与你们的较高自我整合。

光的课程是经由净光兄弟的上师们，以及天使圣团们经由特定的灵媒将讯息传递到地球上来的。净光兄弟是一些已达到较高进展的灵魂，他们唯一的目的是：经由至高的精神意识来事奉。这些上师之灵已走过入门的阶段，并已脱离属于人性的所有欲望，他们的意识仍不断地在扩展与成长中，他们将光、爱与和平导向人类。他们经由许多渠道触及拥有权势的高层人物，也触及默默无闻的一般平民。当你们的灵魂与意识渴望见到光时，他们就会到来。

### 第十七章

一般人也许会对自己是否真的需要扩展觉知与感受产生疑问，他们质疑在自身人类的本质中，是否需要达到这种更新的意识？人类的生命与进展是否真的就是如此地盲目，以致非得进入新的心识状态中呢？我们将针对这些问题做讨论。

人类具有将个性自我与至高心识分裂的倾向，这些思想理念与行为倾向来自于动物性意识的直觉，我们所说的动物性意识，是指人类个性自我中的动物性，这种动物性倾向使人类产生攻击同类，折磨、奴役、操纵自己兄弟的行为，并喜欢经由各种挑战来取胜别人。这种战胜别人，奴役别人或抑制别人能力的倾向就是动物性的行为。在人类的历史中，因个性自我的优越感、权力欲、贪婪与种种恐惧所引发的战争不曾中断过。

在整个人类的文明史中，人们一直以征服别人的土地、种族与文化，以获得最高的权威来满足自我。这一切都是来自于动物性的本能，而不是来自较高的思想意识。这些行为与意识，不仅为自己制造因果的业网，也不断地消耗着能源、能量与生命。

让个体化的灵魂意识在地球上一再轮回的原本目的，是为了让个体化的灵魂意识能够以身体的形式享受地球行星之美，并体验宇宙心识以及造物主的荣耀。

但是灵魂意识进入身体之后，思想与行为因受动物性思想意识的指挥，失去了对自我中较高精神的觉知。由此人类成为从动物性的感受开始进展的学习过程。然而，无论何时，总会有一些较高意识的灵魂或上师们降生在地球上，为人类竖立榜样，以提升、教导及平衡社会与民族。

亚特兰提斯时代，为后人留下许多神秘不解的事物，因为，从某些方面来说，在同一个时期，地球上有许多生命虽具有灵魂，但他们的形体类似于动物，他们的外形像原始人，体形小，头较大，手臂与腿都很长，尚不会用头脑去思考。然而，在同一时期，同一块陆地上，又有极其完美的形体，具有极高的灵性与思想，并且在仍然在成长中继续提升着。

人类的进展为什么会有这么大的不同呢？他们最早的祖先是一样的吗？是不是有些人从动物进化成为人，而有些是来自其它星球的意识，转化为人类的呢？对人类来说，这是神秘的不可解之谜。从一方面来说，有达尔文的进化论；从另一方面来说，有柏拉图的人神论，两者都是同样费解的谜。

### 第十八章

我们建议你们不要对历史抱着与自己无关的封闭心态，不要因为忽略过去，而在人类通往较高成就的过程中，失去了对宇宙心识的领悟，失去对更高生命表达理解。

也不要因此失去理解人类应如何探索生命意义的机会，更不要因此失去从中学习经验的机会。

经由人类的历史，你们能看到自己的形象、自己的课程与自己过去的生命形态。了解人类在身体上、理性上与心灵上的进展过程，从中改变人类对实相的理念，是很重要的。

初始降生地球时，人类首先意识到的是自己是一个分裂的个体，从而在心识与思想的发展过程中，为自己的进展制造了许多挑战。

然而，尽管人类必须在挣扎中进展，人类仍进展到开始对宇宙觉知产生一些洞见的阶段，并发现一些群众心识里的盲点。

很多时候，在各大宗教中，人们被指示除了教会所使用的经典之外，所得到的任何启示如果与自己宗教经典所教导的有所不同时，都不得向外传播。每个宗教都宣称只有由自己宗教中所得到的启示是绝对的真理。

虽然了解你们所学习的经典及你们的宗教所教导的是很重要的，无论你们所接触到的是耶稣的教导，或是佛陀的教导，或是其它大师的教导，都有它们的美丽与正确性。但是，你们也必须了解在人类历史中所发生的事物，必须了解你们的文明。从埃及、以色列、印度到东方的文明中，了解你们的过去。

了解你们地球上的弟兄们的思想与精神理念是很重要的。因为，每一种精神文明都具有整体宇宙真知中的某些部份。每一种精神思想都是带领人们了解自己不只是镜子中所见到物质体而已。

如果你们在心识里对你们弟兄们的思想与信仰有着某种虚妄的偏见时，如何能真正地去爱他们呢？对一个不理解西方文化与宗教背景的东方人来说，西方的宗教、思想与艺术与他们自己的文明存在着极大的差距，如何叫他们不产生恐惧呢？

反之，当一个西方人看到东方人所信仰的龙，与基督教的思想理念完全不同时，又如何能不产生疑虑与恐惧，而视东方人为异教徒或原始未开化的民族呢？

犹太人被禁止去接触穆斯林的文化与教义，又如何能叫他们去理解信仰穆斯林教的阿拉伯人呢？人类必须认识到每一种文化、每一种宗教、每一种思想的体系中，都存在着真理。

不要对你们所生活的世界一无所知。要知道，所有人目前所正在经历的生活形式与那特定的个体，在过去生中所产生的因果、习气有着直接的关系。

每个人在人际关系的互动上，也与他们在过去许多生中所制造的因果有关。当你们看着别人时，很容易感到别人没有灵性，没有智慧；认为别人是未进展的；认为别人是异教的，是迷信的。然而，除非你们自己正经历着与被你们所批判的人完全相同的思想模式、频率与意识时，你们将永远无法有真正的了解。

看到这里，也许有人会认为这是异端邪说，因为耶稣说祂是道路，除了经由祂，没有人能来到天父面前，并且所有的人都必须了解到祂是神的儿子，经由祂，一切事物都将被带到恩宠中，所有的灵魂都会得到永恒的生命。这是真实的，这一段没有被扭曲。但是，我亲爱的弟兄们，耶稣代表基督精神与意识，是神圣智慧之子。这一精神本质经由所有灵魂，所有生命运作着。

基督精神的果实，只有当一个灵魂有着完全的觉知，全然地沉浸在完美圣神之爱的元素中时，才能呈现。这一精神元素存在于你们的兄弟之内，存在于所有的人类之中，但是它光辉灿烂的桂冠只有纯净的心识与灵魂才能获得。

因此，你们必须将你们的存在带到纯净的意识与爱中。这一道途上充满了绊脚石，充满了许多挑战与障碍，这些障碍使你们盲目，见不到光明，使得你们迂回其中，但这也是为了使你们更强壮、更有勇气接受考验。你们所面对的考验，耶稣与所有的上师们都经历过。通过考验之后的酬劳，是超越人类的意识所能想象的，它是完全地自我掌握，完全地自我觉知。它是使你们有能力以思想来创造生命的要素与治愈的能量，也有将一切事物带入绝对平衡的能力，它是使你们具备提升生活环境，进入完美的一种表达能力。

你该怎么做，才能使你在每日的生活中做到，无论外在环境所呈现的是什么，在你之内的是绝对的宁静、祥和与合一？

你该怎么做，才能使一个残障的孩子，从哀痛中绽放出灿烂的微笑，并使他感到自己内在的完整？

你该怎么做，才能以思想意念来化解极端的愤怒与暴力，并使它转化成清明的和谐？

你该怎么做，才能听到存在于地球之外较高智慧的思想？才能看到人类的意识是一个整体？

你该怎么做，才能化除战争、矛盾、批判、憎恨与暴力？才能帮助人类善用自己的创造力，并以此荣耀主？

你该怎么做，才能认识到你可以以思想来丰富自己，因为在这地球上，曾有人体验过这一实相？

关键在于你们自己的心识，你们自己的驱策力，你们自己的欲望。你们是天国的继承者，除了自己的意愿之外，没有人会被摒除于外。

### 第十九章

光的途径是给予每一个在意识上，已经能达到接受光的人。这原本是一件基本的，极其自然之事。然而，在许多人的思想意识中，对光仍存在着许多疑问，例如：

- 光的途径是什么？

- 走在光的途径上，有什么特定的意义？

- 人类的心识对宇宙实相仍然是如此地盲目，又如何走在光中呢？

- 光在那里？光是什么？光从那里来？

- 如何能完全了解光呢？

- 如何能感受光，并与光融为一体呢？

- 光所能做的是什么呢？

- 光的元素是什么呢？

- 光的原理是什么呢？

- 如果一切事物都是光，为什么我们看不见它呢？

这些问题在你们的脑海中盘旋着，光的途径似乎只是一些幻想。

我们透过《光的课程》教导每一个走在这一途径上的学生，每一种光的频率及颜色的元素与目的。你们存在的每一个层面，所触及的每一样事物，所感受到的每一件事物，都来自于光的能量。任何一种有形体或无形体的事物都具备了光的元素。每一种光都有它特定的频率与颜色；每一种色彩频率中的元素都有它特定的目的，具有特定的治愈功效。这种知识与智能来自宇宙的另一层面，但他们知道人类如果有意识地，并精确地在所有频率的觉知中运作时，他们的生命经验将因具备了觉醒的真知与智慧而更加丰富。

这些数据是给予地球上所有人类的，就像科技已经有了极大的进展一样，人类对光的基本原理与频率也到了有充分了解的时候，医学界已开始使用它来使身体达到平衡并且脱离疾病。

直到目前为止，人类在身体的研究上，已了解到形成疾病的诸多不同细菌的结构。就像人们在技术上知道如何治疗身体的不谐调一样，人类将在导致疾病的基本原因上，有更多的发现，并且将使用光的频率与颜色来清除疾病。

宝瓶座纪元是对人类身体的每一个层面，都有丰富的知识与了解的时代，长生不老将成为人类的本质。换句话说，人类将能够以激光的高能量，以及它的频率来保持青春，更新细胞与器官组织，防止身体快速老化。

来自宇宙层面的许多知识，将使人类了解导致身体不协调的基本原因，再配合医药知识，使它达到最高的效果。

当人类了解疾病的基本原因，能够以最有效的方法来处理它时，身体将完美地实现它原本应有的作用。疾病来自于人类的心识与意识，来自于滥用宇宙法则，来自于不理解生命的基本原则。

目前导致癌症的原因有许多：化学的污染、尼古丁、食物中的防腐剂，以及非自然的原料。然而，我亲爱的弟兄们，真正的原因来自于一个个体的情绪体与理性体。当一个人的思想理念在愤怒、嫉妒、恐惧的状态中时，当这些压抑着的情绪充满于一个人的内在之中，而得不到释放时，这些思想频率将吞食内在的灵性。

这些不和谐的思想模式，从理性体进入情绪体，情绪体感受到这些未能表达或抒发的思想与影像的频率之波，便将它储存在这一个体的身体、情绪感受体，理性思想体及以太星光体中。

虽然，大部分的人在严谨的行为控制下，表现于外的是适当的行为，这些人甚至自己也不知道有这么一股巨大的冲突存在于自身之内。然而，尽管在意识的层面上没有任何觉知，但这股冲突的能量已在身体上激起化学反应，造成器官组织的不平衡，由此产生一些吞食较高频率的细胞。这只有当医学界能正视这一基本病理，利用紫外线的频率，配合脑意识对负面影像的释放后，才能普遍达到治愈的效果。

每一个人都应该了解到，一个人必须对自己身体所形成的疾病负起全面的责任，自己是唯一制造这些前因后果的人。食物与环境不是造成疾病的真正因素；但是，它们之中的化学物质会激发负面的影像，由此产生病变。

人类将开始觉知到许多美丽事物的存在。科学技术与医学常识的进展，配合着对宇宙事物的了解，将使人类从黑暗、无知与暴力的束缚中，走向光明与觉知的自由。

在未来的时代中，人类在日常生活中的疑惑与烦恼将极为稀少，因为在这一星球上所居住的人，将都是身心完整，具有爱、平衡与和谐的觉者。比起以前的时代，目前的人类正以巨大的速度在进展着，在这种提升中，人类的心识将不再受到障碍或耗损，反而是进入更长远的进展中。

地球人类已接收到许多有关动乱与危机的讯息，在这美丽的宝瓶座纪元中，地球必须进入改变。改变将在个人及群体生命中带来许多动荡，但是，比起生命美丽的远景，这一变动只是一种微小的经验。探索你们光的途径，探索你们进入和谐的途径。祈求你们的自我将你们带入真知与领悟之中，这种领悟将使你们觉醒，并获得光明。

这些经由灵媒所传递的讯息，是给予那些真正在探索真知与内在最高潜能的人。这些数据来自净光兄弟的上师们，这些上师们已走出了因果的轮回，并已进入另一层面的生命表达中。我们像你们的兄弟一样、我们知道你们的思想、我们知道你们的欲望、我们知道你们的希望与你们的意愿。

我们曾经经历过你们的挣扎以及你们所面临的挑战，我们不断地将我们的觉知传送给你们，以便使你们走出生活的困境，从沉重的频率中提升出来。

当一个灵魂已通过了地球的考验，释放了使你们必须回到地球的欲望时，便进入纯精神表达的次元中，他们精神体的生命就像你们的肉体生命一样地真实。

许多你们知道的历史人物与精神偶像也进入这一生命表达的层面中，在这次元中，他们的灵魂意识仍朝着更伟大的光与觉知前进着。他们的意识是永恒的，无所不在的，他们以意识带领愿意接收指引的人。

心灵意识是永恒的。人脑会死亡，身体会化为尘土，身体里的器官与细胞会放弃他们的光成为另一种物质，但是那属于你们的意识，那区别你们与其它个体的意识，将依个人进展的程度，继续迈向与你们的觉知相应的层面中。

耶稣说经由基督你们获得永生，信祂者得永生。寓意着祂经由你们的较高自我，使你们了解到当你们的肉体死亡之后，你们的精神与灵性仍持续着光的旅程。

你们现在思想中所认为的宝贵时光，宝贵的生命，在你们的灵命中只是小小的一段经验。在精神世界中，我们以思想来活动，以思想来创造，我们所经历的经验就像你们所经历的经验一样地真实。我们所体验到的爱，比起你们人类所体验的更为丰富与博大。

我们以光的速度移动着。我们在以太层面中的创造，就像你们在物质世界中的创造一样地真实。我们经历着居住在一个地方的体验。我们经历着大自然的美，但比你们更鲜明，因为，在这一层面上的光，比起在你们的层面上的光更精纯、更清明，它明亮的程度会使你们的肉眼为之目盲。

你们虽拥有可以证实的科学知识，但你们仍然走在黑暗的罩纱中，因为你们对自己的个体生命、目的与目标一无所知。

你们可以透过学习，对人类历史如数家珍，你们可以运用人类的思想来策动最高理想，但对自己的实相仍一无所知。你们可以拥有所有亲朋好友以及诸多情人的爱慕与情感，但对自己的实相仍然没有光明的觉知。

但是，当一个人对自己内在里的光明意识有了觉醒时，当一个人对自己所散发的能量有着敏锐的觉知，并且将它用在每日的生活中时，在个性自我的层面上，便能打开，并认识到自己的存在是超越一切梦想所能及的实相。

光的途径如前面所说，对一些敏锐度较高的，以及来到地球的目的是为了在提升与平衡中达到和谐的灵魂来说，是一条必经之路。光的途径是通往宝瓶座纪元，也就是辉煌时代的途径。

宝瓶座纪元，是人类的黄金时代，是人类在精神的觉知中重生的时候。人们将完全生活在宇宙法则的神圣原则中，较高自我的磁力将使合一、爱与和谐呈现于所有的体系中。

在其它文明中，也曾有过将内在之光带到地球层面的时候。这种时候各种伟大的创造也被带到地球上来。这种文明时期的领袖们都能够将宇宙能量、自性里的光明与丰足具体呈现出来。

从失落的印加文明庙宇中的各种宝物，可以看出当时生活的富饶。他们不以奉献生命的全部或以自我牺牲来荣显庙宇；而是以高度的爱与觉知，以及巨大的能量来过他们的生活。他们没有现代人类的复杂意识。在金属矿物与电动设备的运用上，也没有现代人先进，但是，他们具有巨大的思想力量，他们以这种力量维持族内的和平与秩序。每一个个体都极端地渴望与诸神之间，与你们现在所认知的净光兄弟们之间处于和谐的状态中。

每一个人都必须了解到自己的工作与职业象征着自己灵魂的途径、经验的学习课程、目标与目的。那些以建筑营造为职业的人，象征他们内在心灵的成长；走在法律界的人士，是渴望探索平衡、和谐与公正的灵魂，他们有时也是走在识别正面与负面，阴与阳的途径上的人；那些走在医学界或以灵力为治愈工具为别人服务的人，是一些探索着将完美与和谐带到地球层面上，并带到人类的身体与心识中的人，这也象征着他们的灵魂渴望修复与治愈过去的创伤；那些走在政界中的人士，是一些想要在全面性的善与恶的景象之间获取经验的人。

然而，在任何途径中都有阴阳两面；一面是运用灵魂的觉知，以及人性的意识来提升并彰显良善与完美；另一面是利用职业上的条件与职权上的方便，来满足自己的虚荣、贪婪与权力欲望。在任何一种情况中，在任何一条途径上，在任何不同的职业上，都可以做为经营个人私利的途径，也可以是为人类带来提升意识的途径，这是个人的选择，在选择中你们获取你们自己的果实。

灵魂的旅途是漫长的，经由经典，你们已得知你们必须探索生命，并经由存活的基督达到永生。在你们生命的过程中，让基督精神与觉性触及你们，使你们具备光明的觉性，你们便真正地迈向永恒的生命，迈向更高领域的创造与表达。因为，你们的灵魂是较高天使层面中的自我，是圣神的一部分，是一个真实的共同创造者。

你们个体化的意识在最开始的时候是一小点能量与觉知的光芒，在逐渐成长与扩展中，形成一种存在于以太中的物质，但具有不灭的心识、思想与觉知，正是这些心识创造了宇宙。你们是你们所感受到的一切事物，是日月星辰的共同创造者。这一实相是令人敬畏的，但这是你们存在的初始状态。

当意识初始成形时，成为具有生命表达的受造之物的意念与渴望，是非常强烈的。这种好奇的心识，使个体化的意识进入许多不同的星球，并以不同的形体去体验生命。地球行星在几亿万年前最初形成时，是一个非常美丽的星球。

你们只能经由物质体的次元来感受你们的活动，如果你们能看到自己的心识与意识的巨大力量，你们将对宇宙的创造感到无比的敬畏。

要你们从物质体的层面去感受较高天使层面的冲击力量、觉知与智慧是很困难的。但是，只要你们能在身体与心识的层面上做好与灵魂之光融合的准备，你们便能把更新的觉知带到身体自我中。你们的身体，将被提升进入更高、更细致的频率之中。

你们身体里坚硬的骨骼、层层的肌肉、血液细胞与器官都是沉重、稠密的物质体。但是，当能量经由思想与心灵意识的引导，开始从灵魂体注入身体时，百千亿万的电子将使身体的所有自我充满能量，这时细胞里的意识被点亮，身体的细胞组织与各个系统便开始改变。这种改变使器官组织的运作功能恢复正常。当光的亮度不断扩展时，细胞便在光中大量繁殖与再生。你们身体中的所有元素就变得更为细致。

这一点非常重要，因为地球在未来的几年内将展开它无可避免的转化过程。所有在这银河星系中的行星将排成直线，那时太阳将产生巨大的风暴。因此，你们的身体必须提升到更细致的状态中。不要为此而惊慌，只要知道，你们已在为地球的改变做准备。

地球上将出现一些生活在巨大的“玻璃泡”之内的团体，以避免受那时太阳强烈光线的照射。生活将进入一种更加纯净的状态中。目前你们不需要考虑这些问题，因为这还是很遥远的事。

你们的内心里可能会有这样的疑问？如果说生命是短暂的，身体终究要归于尘土，为什么我们必须在这一层面上为身体与心识的提升与进入较高的频率做准备？在地球上的生命是如此地无常，说结束就结束了，做这一切又有什么意义呢？

你们在地球层面上的心灵感受，便是将来当你们从物质体层面转入精神体层面时的感受。当你们每天都生活在灵性的觉知中，并与你们的较高自我沟通融合时，你们实际上就已经把地球层面的生活经验创造在以太层面中。

你们的灵魂渴望进展、成长与扩展，渴望回到最初始的状态中，也就是回到原本的共同创造者的状态中。同时，你们在地球物质体层面上所做的准备，也传递给你们的孩子，也成为其它的灵魂在地球旅程中的经验。就如圣经所说的：“一个父亲所犯的罪将传给他的后代。”光也是如此，你们所做的提升，也将传递给你们的后代，以及后代的后代。

要恒常不断地与你们存在中的神性，以及你们生命的圣神之首整合。“你们的一切就是你们自己思想的反应。”
