# 再谈宇宙次元

作者：《光的课程》编辑部

- [再谈宇宙次元](#再谈宇宙次元)
  - [第一次元](#第一次元)
  - [第二次元](#第二次元)
  - [第三次元](#第三次元)
  - [第四次元](#第四次元)
  - [第五次元](#第五次元)
  - [第六次元](#第六次元)
  - [第七次元](#第七次元)
  - [第八次元](#第八次元)
  - [第九次元 银河中心的黑洞](#第九次元-银河中心的黑洞)

## 第一次元

> 博纳：在《光的课程》中，上师们一再告诉我们要向多次元的自我打开。漫谈宇宙次元，只是让我对宇宙次元的架构，有一个粗略的概念而已。对宇宙次元的探索，很希望能再深入一点。

蒂娜：对宇宙次元有较多的理解，可以使我们更愿意向多次元的意识层面打开，而向多次元的意识能量展开之后，也会使我们打开或触及到自己所需要治愈的层面。就让我们试试看吧！以后我们将以D（dimensions）来代表次元。

> 博纳：嗯，我相信治愈后的自我，自然会是一个提升的，和平与喜悦的自我。但是，我还是想不通，何以我们是多次元的生命体〔存有〕？

蒂娜：我们银河星系的九个次元，坐落在由地心向上延伸至银河中心的中轴上。当我们投生地球时，我们的感知、觉受都在这轴承上。这轴承在古老的文化中，常被称之为生命树。沿着这轴承，我们的心灵意识，可以从地心的1D至银河中心的9D中，上上下下，来回往返。我们可以从1D往上升，也可以从9D往下降。

> 博纳：我们的银河系到底有多少次元呢？

蒂娜：地球的垂直轴连接九个次元，它本身直通第十次元。据我所看到的资料显示，第十次元就是所谓的银河黑洞。昴宿星团的资料显示，目前他们所知道的银河系，大约有二十六个次元。

> 博纳：天啊，我们要学习并与二十六个次元融合吗？

蒂娜：超越第九次元以上的层面，就不是人类可以理解的。因此，只要我们能融会贯通，能与这轴承上的九个次元的自我整合，就已达到灵魂在我们目前这进展阶段的目标了！

> 博纳：那我们要如何去融入在整个九次元之中呢？

蒂娜：如果我们要体验这宇宙的九个次元，我们必须能与每一个次元的频率共振，包括1D及2D。

> 博纳：在《光的课程》的静心冥想中，尤其是进入系列三，行星课程的中级课程后，感觉自己较容易进入5D与6D的频率，因为我可以感到自己心灵意识越来越轻盈，地心引力对自己身体的影响越来越弱，但如何与1D、2D共振呢？

蒂娜：人类的脑部，以及神经系统，与整个垂轴的频率是共振的。1D即盖亚（地球）本身。因为我们的肉体出自盖亚，我们的血液中含有铁核心水晶的铁质，我们的血液便自然地与盖亚共振。

> 博纳：所以我们只要爱着地球这个提供我们生命表达的家园，我们自然就与它共振了。

蒂娜：这是一种方式。昴宿星团的生命体〔存有〕们说，人类脚底的脉轮与1D的铁核心水晶共振，海底轮与2D地壳下的领域共振。

> 博纳：因此，每次静心冥想结束时，上师们都会叮咛我们把能量经由双腿、双脚出去，落实黑色之光的脉轮中心点。我想就是让我们地落实地面，并与1D、2D连接。

蒂娜：这核心水晶不仅使我们与1D、2D共振，它同时也使我们与宇宙万物连接。这核心水晶不断地散发影像、象征、色彩、形象。是这铁核心脉冲，创造了这垂直轴的九个次元。

> 博纳：我也看到资料说，这脉冲是地球表面的能量之源，这能量之波经由2D形成地表，回应来自天空的光波。我们生活在地球表面上，是这些能量波的表达。但我们如何成为有机体的呢？

蒂娜：这对我来说，也还是个谜，希望在我们持续的探索中能找到答案。

> 博纳：综观我们前面所谈的，目前我的概念是：1D与2D是从地球核心，到地表之间的两个层面；3D是地球表面的有形物质，4D是我们看不见的，由人类形形色色的思想意识所形成的「群体思想、意识」的层面，至于5D至9D，我认为即是佛家所说的天界。

蒂娜：从文化角度来说，5D以上即是东方人所认知的仙界，或天人的世界。但是，天界并不表示他们比地球的世界更高级，或可以统治地球。事实上，人类可以从身体的意识层面，自由进出这些较高次元。这种向多次元的自我打开，可以帮助我们平衡人类生命中，最基本的事物。

> 博纳：不仅如此，据我所知，经由光的能量，进入较高次元，将是地球进入光子带时，人类所能赖以生存的基本技巧。

蒂娜：事实上，现在这种迹象，已开始显现了。我们已看到或体验到，任何人，包括我们自己在内，只要思想、意识，一旦陷入在黑暗中，不但身体开始制造各种疾病，心灵也开始制造各种令人痛苦与煎熬的戏剧，使人难以维持正常的生活。

> 博纳：是的，我也感觉到，经由在《光的课程》的学习，清理与净化后，我重新拾回我生命的活力。

蒂娜：我们越是能在整个银河系的所有次元中，穿梭自如，我们就越容易从整个宇宙中，获得我们生命所需的能量，以及创造的机缘。

> 博纳：在漫谈宇宙次元的第十二章中，有一个图，显示人类与九个次元的关系。我的理解是：尖角1D象征在地心的铁核心水晶，2D的元素在等边三角形中，躺在桌面上的人象征3D。当我们活在3D时，我们存在于线性的时间与空间。然而，我对它所表达4D，则不是很了解，好像它夹在每一个次元之中，还是说它在每一个次元之下？

蒂娜：它试图告诉我们，4D是由二元性的群体思想、意识与感受所形成的一个罩蓬，像网一般地笼罩着3D的人类的思想意识。5D至9D象征当一个人解决了二元性的幻象，并启动较高较细致的思想意识时，便能穿越4D这个罩蓬，进入5D以上的各个次元。

> 博纳：下面的这个图，显示的就是我们一开始就谈到的：「地球的垂直轴连接九个次元，它本身直通第十次元」吗？

蒂娜：它显示各次元的意识，从最低的次元至最高的次元是如何地环绕着这垂直轴。图中阐明，环绕着垂直轴的各个次元，1D是地球的铁核心水晶，2D是地壳下，很深很热的生物圈，3D是人类线性的时间与空间，4D是群体思想意识，5D是昴宿星团的爱与创造的次元，6D是神圣几何/天狼星团的次元，7D是银河资讯光的高速网，是仙女座银河星系，8D是银河联邦政府，是猎户座，9D是银河星系的中心。

> 博纳：说起来容易，你看这垂直轴，要在其中上上下下，非得要有功夫才行呢！

蒂娜：1D最稠密，越往高次元，密度就越不稠密，也就是说密度会越低。密度来自地心引力。1D的铁核心水晶的密度是矿物质的二倍。2D是铁核心水晶与地壳之间，其中的物质密度高于3D地球表面。我们在3D的物质体是有密度的固体，4D的群体思想、感受就变成非固体。我们可以从历史、宗教去参与4D的思想感受。

> 博纳：越高的次元，密度就越低，是不是就越不受地心引力，以及群体思想意识的影响。

蒂娜：是的，正因如此，我们可以从三度空间，提升、扩展自己的各个体系。当我们所有的体系清理、转化到一定程度，自己的思想、意识更轻盈，完全是光的能量与智慧时，你就可以感受自己的觉知与意识，能自由自在地穿梭在所有的次元中。

## 第二次元

> 博纳：我们谈到要在第三次元的局限中获得自由，首先必须尊重第一与第二次元，并与他们和谐运作。但我一想到地壳之下，就会联想到地狱，感到有点恐怖。

蒂娜：在双鱼座的时代，因人类的心智，尚未发展到能理解「你创造你的实相」这一真理。为了方便教育，便有人制造天堂与地狱的故事，来阐述善有善报，恶有恶报的宇宙法则。一般人便依自己的想像，认为天堂在云端间的天空之上，相对于地壳之下的世界，让人在无形中，对自己脚底下的世界，感到害怕或恐惧。

> 博纳：嗯，现在我们要调整这种观念了。我已逐渐理解，在我们脚下、地壳之下的世界，是一个有着丰富生命的宇宙次元。

蒂娜：事实上，2D本身是一种频率振动，一种脉冲，所涌出的能量，即是我们生命活力的泉源。它调节我们身体机能的运作。我们身体的健康，是依我们与它的频率共振（Resonance）的和谐程度而定的。

> 博纳：嗯，从图一可以理解我们在3D的体系是如何地与2D及4D共振。

蒂娜：我们的顶轮，连接4D以上的所有次元，当我们将较高次元光的频率，带入我们的体系中，并将这整合的频率与2D的频率融合时，不仅我们的细胞组织能获得治愈，我们的DNA得以修复，我们的气血，也将像清纯的山泉水般地流动着。如果一个人能平衡身体的两极能量，去除情绪或思想上的阻塞，清理过去的创伤，释放负面能量，便能掀开4D的罩蓬，打开通往较高次元的入口。

> 博纳：原来《光的课程》的静坐次第，是这样的含义。在行星级次中，尤其是从系列三，「行星四」开始，在光的金字塔中运作时，上师们一再强调，这些运作的目的，是要平衡我们两极的能量磁场，原来这些次第是精心设计的，他们真的是用心良苦啊！

蒂娜：2D在铁核心水晶与地壳之中。管理这一次元的是一些自然界的物质元素，如放射性物质，矿物质，菌类等，便是维持这一次元的智能。3D也有这些元素，只是密度没有2D那么高。因此，我们很容易了解2D的性质，并与它们共振。同时，2D与3D的生命，也映照着在这垂直轴中所有较高次元的智慧。因此说我们是「依神的形象」所创造的。

> 博纳：在这之前，我一直不相信「我们是依神的形象所创造的」这一说法，原来是我不懂它的寓意，而是照字义去理解之故。新时代所说的：「神无形无相」；「神在万事万物中」；「神是一股巨大的宇宙势能」，是我比较能接受的说法。

蒂娜：2D这个区域被称之为地质层（telluric realm），是铁核心水晶的周边，它的覆盖物。所有在地壳内层的物质元素，如岩石圈、矿物质、菌类等物质，因为包含着由铁核心水晶所散发的频率，所以在它的次元中，形成一股巨大的内在势能。经由轴心的转动，这些势能上升到地球表面，形成一个大气层，影响着3D的一切事物。

> 博纳：昴宿星团（Pleiadians）的生命体〔存有〕们（简称Ps）说，我们的血液出自2D的铁核心水晶，使我们的生命力与意识得以在多次元中活动。

蒂娜：是的，这2D的势能，精巧地对应，我们这银河系中，所有的较高次元。当我们「感受」一些什么时，是因为我们感应到各次元间的势能磁场，以及它们的资讯。

> 博纳：昴宿仁者们说，2D将无机物转化成为有机体，并为所有生命编码。不知这是一种什么样的运作。

蒂娜：2D的物质形成素，可在2D与3D中进展，成为形体。2D的矿物、金属、岩浆、细菌都是生命之源， 昴宿仁者们坚持地球表面的有机生物体起始于2D。

> 博纳：那么2D又是如何影响着3D呢？

蒂娜：由于巨大的压缩，2D的地质层，散发着非比寻常的巨大力量，这股力量巨大到足以改变地球表面。它的地、水、火、风等种种元素仍然影响着我们的四个体系——即身体、情绪体、理性思想体与灵性体的意识。

> 博纳：那么2D与较高次元之间，又是什么样的关系呢？

蒂娜：2D稠密的球形几何体，汲取较高次元的磁力，在它炽热的熔炉中冶炼之后再散发出来，这又丰富了较高次元。

> 博纳：这么说来，2D比我们所想像更为丰富，古老与平衡，它具有我们无法想像的巨大力量与智慧。

蒂娜：2D不是一个死寂可以随意剥削的世界。任意剥削，滥用2D的物质，将使地质层产生振动、爆发与崩坍，在3D上造成种种灾难。

> 博纳：这种现象的发生，已越来越频繁了，但大部分的人还不觉醒，怎么办？

蒂娜：我们只能尽力传播一些保护地球，以及人类心灵的理念。当人类任意挖掘2D的物质时，自然会有一股巨大的力量，从较高次元往较低次元注入，导致2D的元素向3D的爆发。目前，地球上3D的生物，已受到强烈能量所波及，譬如：各种细菌、病毒不断地出现，显示2D正在重组它的元素。

> 博纳：昴宿仁者们告诉我们，2D是我们的生命之源，与它和谐共生，将治愈我们，并使3D的生命更具生命活力。

蒂娜：我们必须如此，因为2D的生命体，就像3D的生命体一样，是纤细复杂的。因此，当人类对它予取予求，到了它无法承受的程度时，它便以火山爆发，地震，在地球上制造混乱、无序……来表达它自己。当太多人运用地球资源致富时，2D便开始崩溃或爆发，土地开始流动或流失，瘟疫或疾病横行。人类本身的精神，也进入不安的状态，它导致人与人之间，国与国之间的冲突与战争。

> 博纳：由于石油的需求，导致政界人士的疯狂，中东的烽火连年，似乎就是一个明显的例子。

蒂娜：违反宇宙法则，也会使2D产生反弹。中世纪文艺复兴时期的瘟疫，便是宗教迫害的产物。2D总是会以它的力量来战胜人类。

> 博纳：这样说来，瘟疫等疾病是来自2D，而非来自上面的「天谴」。

蒂娜：这是银河星系中，所有次元之间，相互影响而产生的。当某一个次元的基本元素被降低时，整个垂直轴中，所有次元的基本元素，也会因受到波及而降低。因此不能说它出自哪一个特定的次元。

> 博纳：所以蝴蝶效应不仅是发生在地球上，它也一样地发生在宇宙中。

蒂娜：由于所有次元都在这垂直轴中相互依存，宇宙次元中所有的生命智慧体，都在共振的连接中，相互依存共生。

> 博纳：人类的进展已意识到什么是全球效应，现在只要将它再推论一下，就可以理解这种宇宙效应了。这么说来，如果继续往下推论的话……，当我们感到身体某些地方不舒服，或有病痛时，是否就先看看有没有细菌从2D进入我们的身体，或者自己有些什么需要清理的情绪或思想的念相。

蒂娜：举一反三，真聪明，原理上是这样没错！昴宿仁者们说，如果我们侦测到病毒，就想像自己是一个大饭店，与这些来访者沟通。昴宿仁者们建议，尽量避免用抗生素来轰炸他们。然而，要坚持的一点是，尽管他们可以做短暂的停留，但不可以在我们的身体中繁衍，使我们身体的某些部分发炎，也不可以长期赖着不走。但是，他们也说，如果碰到顽强耍赖的份子，还是得用抗生素对治。

> 博纳：事实上，运用《光的课程》所教导的，以紫水晶之光为工具，来转化使我们发炎的病菌，也是很有效。

蒂娜：是的，Toni曾在工作坊中，教我们观想紫水晶之光像 pacman（小精灵）那吃细菌的虫子般地把炎菌吃掉。

> 博纳：谈到中世纪，那时候的人，好像很时兴炼金术；谈到地、水、火、风等种种元素影响着我们的体系，使我想到有人用风水、搬运等术法来致富。这些东西真有其作用吗？

蒂娜：炼金术是一种理解共振原理的艺术，懂得用它的人，可以以提升或降低频率，来创造物质显像。风水则是与盖亚的力量一起运作，以便与地球频率和谐共振的一种艺术。

> 博纳：有些熟练掌握炼金术与风水的人，便运用它来满足自己的贪婪。

蒂娜：具有与2D共振的能力，确实可以使人富强，为所欲为。这种时候，就是对个人精神与灵性的考验。因为它确实是令人难以抗拒的。虽然，昴宿仁者们对这些行为不予置评，他们只是说，一个人不应为了致富，而运用炼金术，剽取地球的资源。但是我们知道，不正确地使用能量，所造成的不平衡，最终还是要回到自己身上，必须由自己去平衡，这是宇宙的因果法则。

> 博纳：这么说，炼金术与风水，原本是用来保持健康、快乐、和谐与丰足的艺术。

蒂娜：是的，炼金术是一种成为多次元意识的工具，正确地使用炼金术，可以使人类与所有物质元素获得自由。所以克里昂的第三本书就叫做《人类心灵的炼金术》。当我们的心灵冶炼到与整个银河系和谐共振时，我们的生命，自然而然地，一切圆满俱足，根本不需要去用任何会在自己身上制造负面因果的「术」。

> 博纳：所以《光的课程》便一个级次，一个级次地，经年累月地，在冶炼我们的心志，我们的心灵，也是一种炼金术呢。

蒂娜：这种比喻很有趣，表示你对《光的课程》还真有点心得。那么你如何比喻今天所谈论的心得呢？

> 博纳：我的理解是，我们人类，好像大树一样，以我们脚底下的脉轮，根植于2D。我们的躯体，像树干一样在3D，我们的思想意识像枝叶一样，吸收来自4D以上的投射与能量。

蒂娜：这比喻太棒了，我们确实是像树木般地，以脚底的脉轮，从2D汲取生命所需的元素，作为在3D茁壮成长的养份，我们的脑意识，像它的枝叶一样，在光的照射下，茂盛地展开，我们的顶轮，与较高次元相互辉映，将较高次元的巨大力量，带入地球。这真的就是人类存在于3D的形式。

## 第三次元

> 博纳：第三次元就是我们身体及前五识的焦点所在之处。但是谁在控制这一层面呢？

蒂娜：每一次元都有那一次元的管理者，一种维持那一层面之架构的智慧，人类是第三次元的管理者。

> 博纳：我们人类实在不是好的管理者，为什么我们把地球弄得乱七八糟呢？

蒂娜：因为人类在宇宙中是极为特殊的生命体〔存有〕，我们身体的运作能量是由1D的铁核心水晶，以及2D的地球物质所激发的，但我们同时也受到4D群体思想所影响，而我们的心灵探索着与较高次元融合，以实现生命的完整。这种多元性，使我们在进展过程中，因疑惑制造了许多混乱，但这也是学习过程的一部分。

> 博纳：那么我们现在处在一个什么样的过程呢？

蒂娜：3D是一个有形体（1D-3D）与无形体（4D-9D）交错并行的地带。我们生命中的许多戏剧皆是我们的感觉所编导出来，然而，感受也是我们通往明心见性的通道。这也是为什么我们要能觉知到自己的情绪与感受。

> 博纳：我知道当一些情绪、感受没有妥善处理时，它们会使我们在生命的某些阶段中，进入混淆的状态，使我们陷入在更多的混乱。

蒂娜：这就为什么《光的课程》让我们依次从身体，情绪/感受体，理性思想体开始运作。情绪、感受、思想的调整是目前我们在3D的当务之急。

> 博纳：大部分的人的焦点仍在满足身体的需求上。

蒂娜：身体的重要性当然是不可否认的。事实上，身体与情绪/感受以及思想是一体的，譬如有些人的背痛，但你会发现是他们把自己孤立在他们的痛苦中的。一段时间之后，这些情绪障碍，便会使身体与心智产生紊乱。

> 博纳：所以，身体有问题时，除了治疗身体之外，也需要认真地处理自己的感觉。否则让它在压抑中固化，将会导致身体开始钙化、僵化。只靠打针、吃药是治标不治本的。然而，情绪体恰恰就是最难以觉知、面对与处理的部分。

蒂娜：生活在三度空间的我们，随时都受到不同的人，不同的势能所影响，这些影响有时是如此地巧妙，使我们在不自觉中迷失，或受到伤害。而我们往往以否定（denial）这些情绪，以避开这些感觉来保护自己，事实上，这样做只是适得其反。

> 博纳：那我们要怎么办呢？

蒂娜：光的运作将帮助我们看到，并理解到自己思想、理念与情绪上的问题，并让光的能量进一步转化我们的情绪障碍。预防胜于治疗，如果平时就懂得运用光的能量，我们便能身心健康。因为光的运作将培养我们不受世间外物干扰的定力，有了定力，便能启动较高智慧的力量，这时侵略性的势能，自然无法附着在我们身上。

> 博纳：是的，在疾病尚未在身体上形成，便能清理自己的情绪问题，将是最好的预防与保健。但是，如果它已在身体上形成问题时，又该如何呢？

蒂娜：寻求适当的医疗之外，还是要透过处理我们的感觉、心智与身体来治愈。因为我们已知道身体的疾病，是因情绪、思想与心灵上的障碍而产生的，我们可以从任何层面去打开情绪障碍。然而，身体是最直接的通道。我们身上的疼痛、僵硬、疾病不会真正地消失，除非我们注意到我们的感觉。任何形式的身体工作body work，都有可能帮助我们直接进入一个问题的症结，我们的身体会显示解决的方式。

> 博纳：这需要下点工夫去体会与实践，可惜大部分的人认为只要找医生，便可解决一切问题。

蒂娜：如果你接受这些疼痛，并倾听它的讯息，这些问题往往可以经由内在的清理，良好的饮食，及正常的运动获得解决。对抗疗法的药物，应该只在手术后或医生诊断下，认为必要时才使用。因为忽略你身体的讯号，会将问题深锁在你的身体中。那些负面的感受，则会因药物的控制，而退到更深的层面。最后，你就真的病倒了，因为你没有真正去处理根本的原因。

> 博纳：如果疾病是遗传性的，还是与情绪有关吗？

蒂娜：遗传往往是因为一个人选择清理一些自己前世未解决的问题，而这些问题也正是父母或祖父母也有，却没有学到的事物，在物以类聚的因缘下，使他们成为一家人。如果你被陷入在家庭矛盾中，而又未能识别它，并清理它，它就继续深锁在你的身体中，最终你所呈现的，就是一般所谓的遗传性疾病。

> 博纳：意思是说，如果我们能改变自己，以及家庭的负面情绪或思想模式，就可以转化一些所谓的遗传性的体质或疾病。问题是对一般人来说，无法从身体的疾病去理解自己问题的症结在那里。

蒂娜：在我们的课外读物《如莲的喜悦》一书中，有一篇阐述了身体的症状与问题的症结及治疗它们应有的正确认识。作者露易丝·惠以多年的结究，将上百种的病症与某些特有的思想形态之间的关系，有序化地整理出来，许多人觉得这些资料，帮助他们理解自己的思想情绪。看着自己的身体是如何地将思想、情绪、感受呈现出来，是很有趣的。当我们心灵意识提升时，我们身体的磁场也会随之扩展，这将使我们学会如何在3D生活得更好。如何悠然地躺佯于第三次元的时空中。

> 博纳：谈到时空，时间与空间究竟是什么？

蒂娜：在宇宙中，时间并不真实存在。然而，在第三次元中，时间是一种用来完成事物的方式。也就是说，时间只是在第三次元中的一种对过去、现在、未来的标示。当我们有意地运用时间，而不是日复一日地、浮木般地随波逐流、漫无目标地飘浮流动的话，「过去」的经验，就可以成为资料库，储存着对「现在」有用的资料，而「现在」又是我们赖以雕塑「未来」的特殊时刻。时空两个字所指的「空间」，指的是各个次元的思想意识层面。而我们特定的三度空间，是一个充满着银河星系所有次元的能量磁场。

> 博纳：所以经由修持，我们的心灵确实可以超越第三次元的时间与空间。

蒂娜：我们每一个人频率的振动，便是整个生命的记录，这些记录含盖着我们的祖先与前世的感觉。由于置身在这群体意识中，我们每一个人都陷入在时间中。

> 博纳：这么说，我们所处的3D确实是丰富多彩的，但也极易产生障碍。当障碍发生时，许多人便失去在多元性时空中的自然流动性以及同步性。

蒂娜：任何事都是一体两面，就看一个人把焦点放在那一面。瑜伽、舞蹈、太极、静心冥想、健行、弹奏乐器都可以使我们的身体扩展至6D ，进入自己的原型，也就是投生前的模式。

> 博纳：经由反复的探索，我的理解是：1D是这中轴唯一真正实心的固体物。这是最初始的将电磁波频传送到2D的媒介。这些电磁波经由3D的地壳，触发大气层的电波。我们可以把1D想像成一个起始点，是地球物质显像的起始点。1D的这个起始点一直向上延伸至9D，然后就是银河黑洞。黑洞到底是怎么一回事？

蒂娜：依据昴宿星团的生命体〔存有〕们所描述的黑洞，是一个巨大星球殒落时，缩小成一个密度极高的奇点singularity。

> 博纳：什么是奇点？

蒂娜：奇点：时空中的一点，在该点重力使物质的密度无穷大、体积无穷小，空间和时间被极度的扭曲。昴宿星团的生命体〔存有〕们一开始便告诉我们，在我们进展的这一阶段中，只能理解到第九次元，因此他们未告诉我们更多有关黑洞之事。

> 博纳：是的，还是让我们回到我们这个小宇宙中的九个次元吧。下次我们就要进入第四次元的探讨呢。

## 第四次元

> 博纳：大家对第四次元的说法，可谓是众说纷纭，许多人认为，除了地球上有生命存在之外，其他的一切，都是子虚乌有，因此根本不相信宇宙中还有其他的次元与空间。

蒂娜：每个人都可以拥有自己的信念，我认为4D以上的次元，其思想频率虽然不是我们以触觉就可以触摸到的固体，但它是我们心灵可以感觉到的层面。

> 博纳：那么它是一个怎样的次元呢？

蒂娜：第四次元，是宇宙各种意识层面的活动区域，由于它与第三次元交错并行，人类所有的思想、意识，都储存在第四次元这特定的意识层面上，它也是我们情感的视窗。

> 博纳：它像个国际都会，虽然有趣，但太吵杂了，我们能够避开第四次元，直接进入第五次元的意识层面吗？

蒂娜：我们需要经由第四次元去了解更高次元。也是就是说，只有当我们超越了第四次元二元性的幻象时，我们的心灵意识才能真在理解较高次元，并在各个次元中来去自如。

> 博纳：如何超越第四次元呢？

蒂娜：佛陀所说的八万四千法门，都在教我们超越三度空间、四度空间的幻象，进入神佛的意识层面。耶稣基督所教导的，也是为了这一目标。现在，我们被赋予《光的课程》这经过升级的现代化的法门，也是在教我们如何超越三度空间与四度空间的幻境，进入合一。但就像古人说的那样：求道者多如过江之鲫，成道者少如凤毛麟角。

> 博纳：为什么会这样呢？

蒂娜：由于3D与4D是交迭的，许多人在修行的过程中，其意识往往漫游在4D的各种幻象中。经过修持，有些人进入某些较为美好的一个境界，或一个意识层面，但它们通常只不过是由心境交感所呈现的一时现象，不知其中道理的人，便自以为成道，产生傲慢自满，最终又落入3D与4D的业网中。

> 博纳：如果说，4D储存着所有人类的群体意识，我想必然也包括情绪/感受在内，那么我们时而会有一些强烈的情绪，它的感觉与力量之强烈，有时会像一股巨大的潮浪般，几乎淹没我们，也就不足为奇了。

蒂娜：是的，因此，即使对一个正常的人来说，也会有情绪低落的时候。这种时候，只要认知到它只是一种负面能量，一种群体意识对应自己内在某些有待清理的情绪/感受，运用光的能量去运作，便能清除它在我们身心上所产生的影响。因为在3D的我们，有绝对的自主权来取舍。

> 博纳：说起来容易，做起来可不是那么容易。我知道你会说，这就是要靠平时培养的觉知力与功力了。

蒂娜：工夫是要靠自己去培养，这是谁都知道的。话说4D是一个通道，当一个人向较高意识觉醒，解决了二元性的种种影像，以及情绪感受时，4D便成为通往5D至9D的入口。

> 博纳：也就是说，我们必须先清理第四次元，感情世界中许多垃圾影像，我们的意识才能进入较高次元，并与较高次元共同运作。难怪你一直强调，走在光的途径上，要进入行星级次之前，确实地走过初级课程，尤其是乙太星光体的级次，是很重要的一环。只是我觉得虽然我已很认真地走过乙太星光体的级次，但我还是一样地，常常陷入在各种幻象中。

蒂娜：第三次元是一个以物质显像的形式，来表达宇宙中众多世界的层面，致使在三度空间的我们，随时会受到分裂的，二元性的幻象所困扰。因此，除非你保持敏锐的觉知与极高的悟性，否则要去除二元性的幻象，不是走过一两遍初级课程，或乙太星光体的级次，便可以解决的。如果这样便可以解决，上师们就不会再传递一整套的《行星课程》给我们了。《行星课程》将以更大的行星能量继续清理我们所有的层面，包括乙太星光体的层面。

> 博纳：所以，初级课程的乙太星光体的级次，是为了让我们对这一层面，这一体系有一个初步的认知，理解它的属性，以及如何清理与净化。最终还是要靠我们自己从中继续下工夫，工夫到了，自然就能破除一切幻象。只是我不能理解，五度空间以上的次元，并没有所谓的二元性，那么何以这种二元性的现象偏偏就出现在三度空间呢？

蒂娜：听起来你好像对置身于三度空间感到有点委曲。事实上，许多较高次元的生命体〔存有〕们，还很羡慕我们处在这么一个多元性的，五光十色的舞台上呢。至于你这个问题，就要借用一点量子力学的科学知识，以及宇宙哲学论了。你真的要深入探索吗？

> 博纳：科学是我最弱的一环，但让我们试试看吧。

蒂娜：我对科学也不精通，但我所理解的是：经由量子力学（Quantum mechanics），人类发现到，银河系中的光，以粒子或频率之波活动着，这种活动使物质产生二元化。因为我们受着4D磁场的影响，使得我们看事物时，不是对即是错，不是黑即是白，不是善即是恶。我们大部分的人，都是以分裂的信念来看一切事物，因而失去了自身完整的意识。

> 博纳：这是由于我们在3D的头脑所接收的，是第四次元那被次量子分裂后所形成的思想频率之故吗？

蒂娜：我想在第四次元中，光粒子或频率波因电磁现象而产生二元性。因此，一旦我们理解三度空间的物质现象，是也是由光粒子，以及光的频率之波所形成的，我们便可以了解我们的头脑是如何衔接着各种频率，以及如何产生二元性的思想。

> 博纳：这些不为一般人所知的知识，我一时难以吸收与理解，但我感到一股能量正在突破我僵化的脑意识，好像头部正在进行一种爆破性的运作，有点头晕。

蒂娜：我们需要停止吗？

> 博纳：不需要，习修《光的课程》时，只要遇到我旧有思想与情绪遇到挑战，并且要产生突破时，便会有这种感觉。

蒂娜：这是能量运作时的正常现象。让我们转换个轻松一点的话题来谈。看看这张图（图一），它显示我们如何接收来自各次元的能量与资讯。在三度空间的我们，生活在平面的线性的时间与空间；它以等边三角形来代表第二次元，向下的三角形的尖端代表在地心的铁核心晶体的第一次元。平躺在桌上的人代表在第三次元中的人类，在人上面的罩蓬，代表第四次元的原型，充满着大众二元性的思想意识，以及各种情绪感受。

> 博纳：因此，虽然较高次元的光的能量与意识不断地传递下来，我们还是很难以接收到它。

蒂娜：这罩蓬尽管稠密，但它不是密不透气的物质体，它像是一张有许多空隙的网，一旦我们能超越那些由群体意识所产生的种种幻象，5D以上的较高智慧，便能进入我们的存在中。我们的思想意识也就能经由与较高智慧的共同运作，而进入较高次元。

> 博纳：我感到很绝望，因为4D的种种幻象，好像把网上的空隙都填满了，每一个空隙都有一个drama，一个故事。

蒂娜：科学家从次元子的研究中发现，人脑所放射的频率，是一种电磁波。而4D的群体意识，也是一个巨大的频率视屏，因此，人类的脑，可以像收音机或电视机一样，随我们的意愿，转到我们所要吸收的电台，接收并解读我们所要的资讯。也正因如此，上师们才会update这套《光的课程》给我们，他们告诉我们能量跟随思想，当我们运用思想，引导光的能量时，较高次元的能量，便能轻易地透过乙太层面，直接进入我们的身心意识。如果没有经由我们思想意识的引导，较高次元的智慧，便难以进入我们之内。经由行星课程的运作，我们更是打开自己，接收较高次元的能量磁场，并让自己成为一个把较高智慧带入地球的载体。

> 博纳：人类的进展，已进入理解量子力学的时代，看来我们确实需要对光的频率，它的作用，它的力量有所理解，才能顺应地球在宇宙中的进展。

蒂娜：量子力学的发展是令人敬畏的，它也是因人类的进展已到了理解它的程度，它才会被发展出来。牛顿时代的科学，顺应那一时代人类的进展。它是建立在以3D为基础的定律，它让我们感到大自然是一部机械，而事实上，3D大自然界的运作是更接近4D的「可能性」probability，而非「机械性」。量子力学解释了我们自身以及大自然之谜。

> 博纳：理解频率运作的本质，可以使我们驱吉避凶，可惜大部分的人尚未能理解其中的奥妙。

蒂娜：百年前，人类所发展出来的，是一种可以预期、可以理解的科学，这使人类对自己的世界有信心，对自己的方向是清楚的。然而，随着地球与人类的进展，科学的发展便进入量子力学的时代。

> 博纳：讨论到这里，我的认知是：牛顿定律所谈的是1D至3D的定律。量子力学所谈的是属于4D范畴的定律，而5D至9D则是宇宙学的定律。

蒂娜：我想目前这阶段，我们可以这样推论。量子力学是基于宇宙中的四个主要势能，物理学将它定义为：电磁学，强原子，弱原子以及地心引力。

> 博纳：谈到3D大自然的运作，是更接近4D的「可能性」probability，而非「机械性」。所谓的「可能性」指的是什么呢？

蒂娜：「可能性」是指一件事情的发展倾向。4D因为充满着所有人类的思想意识，以及来自较高次元的智慧，因此，它是一个巨大的、充满可能性的世界。

> 博纳：我还是不太理解所谓的「可能性」与我们之间的关系。

蒂娜：第四次元中的许多事物，是依人类所投射之事物的不同与改变而不断地改变。因此，我们只要改变我们的投射，便可改变在第三次元中的物质显像。所以一切事物都可以从改变我们的思想去改变它的显像，所以说大自然的运作是「可能性」，而非「机械性」。

> 博纳：所以，当我们越是理解「可能性」的运作本质，我们便越能清晰地思考，并采取正确的行为。现在我理解，为什么有人说修《光的课程》可以改变我们的命运。

蒂娜：任何途径的修行，都可以将原本机械性的命运轨迹改成种种的「可能性」。许多《光的课程》的习修者，因在光中看到由自己的思想意识所产生的投射作用，所形成的命运的轨迹，从改变自己的思想意识与投射，而改变生命的轨迹。

> 博纳：然而，除非我们知道自己要创造一个什么样的世界，否则我们将制造更多的混乱。

蒂娜：这是人类目前所面临的问题。不仅个人如此，有些科学家的心识，因驻足在宇宙中某些奇异之地，而创造了一些奇怪的事物。往往不但我们不能理解他们所创造的，在3D会产生什么样的结果，他们自己也无法预知。许多杀伤性或污染地球的东西，都是无意中创造出来的。

> 博纳：昴宿星人告诉我们说，我们要不落入二元性的思想意识，才能进入两极平衡的整体性中，我如何知道自己是在二元性的思想意识中呢？还是在两极的平衡中呢？

蒂娜：二元性是分裂、隔离，它制造暴力与毁灭。两极性是相对的两边都在共振中，是相互连接的，它们连接不同的次元，互相学习，互相理解，并共同扩展可能性。

> 博纳：太抽象了，我需要更具体的说明。

蒂娜：譬如，在一个社会中，我们无法避免群体的共业，但是如果你认定哪些人是对的，哪些人是错误的，你必然在二元性的愤怒、批判与恐惧中。当你在两极整体性时，你只是从中观察戏剧的发展。

> 博纳：如果国家要发动战争，我不该跳出来表达自己反战的立场吗？

蒂娜：我们要谈的不是你在一个时代中的角色，而是你应以什么样的意识来应对。无论你参战或反战，你都落在与另一边对立的立场上，这就是二元性。如果你能保持自身的安静与平衡，你所焕发的频率，便能使你的磁场创造新的可能性。

> 博纳：这么说，任何情况下，认定自己是对的，别人是错的，便是一个最明显的二元性。这点目前我还无法达到，还有什么能让我比较容易做到的吗？我还是一步一步来，先从我能做到的开始吧。

蒂娜：当不择手段地赚钱，是你的目标时，你便是在二元性。当试图理解你自己与别人的需求是你的目标时，你便在整体性。

> 博纳：喔！我有一线希望了，还有呢？

蒂娜：当你热切地卷入自己或别人所编导的戏剧时，你在二元性。当你对别人的无知，带着悲悯心时，你便是在整体性中。

> 博纳：喔！我又被浇了一盆冷水了。现在的我，一场又一场的爱情悲喜剧，好像就是我生命的全部，那我该怎么办？

蒂娜：进入宇宙宏观，扩展自己的电磁场，跳出肥皂剧，你便在整体性之中。

> 博纳：唉，要能跳出肥皂剧，我就进入5D了。看来5D是可望不可即的，但探索它的风貌总是可以吧！

蒂娜：下次再谈吧！

## 第五次元

> 博纳：我对我们所谈的第四次元的一切，只有一点模糊的概念，但我相信等我们将九个次元探索完之后，再回头看它，就能比较清楚了。目前我就是能理解多少，算多少了。

蒂娜：第五次元没有第四次元那么神秘与复杂，它是你心灵的管理者。它座落在人类心轮处，与地球上一切具有生命的受造之物共振共鸣。

> 博纳：唉，这也够我想破头了。你是从「我们自身即是宇宙」，「我们与宇宙是一个整体」的宏观的角度来谈的。以我目前的程度，我无法想像它是什么样子，还是让我们以人的思想、意识与逻辑所能理解的方式来讨论吧！

蒂娜：从第五次元开始，直至第九次元，都是光的次元。人类将光的次元或光的境界，称之为三摩地，一种与圣神融合、交流的境界或状态。

> 博纳：根据昴宿星人的说法，第五次元的管理者即是昴宿星团，它们是座落在金牛星座的一个星系。那他们与我们怎么连接呢？

蒂娜：一些史学前家指出，昴宿星团在四万年前，曾经是当时居民的祖先。根据昴宿星的资料，我的理解是：由昴宿星团所焕发的巨大螺旋星光，一直延伸到我们的太阳，而我们的太阳是昴宿星团中第八个大的星球。推动这螺旋星光旋转的发电机，是昴宿六（Alcyone），它坐落在昴宿星团中央。

> 博纳：从现有的天文学资料中，好像没看过这种说法。

蒂娜：这是传递昴宿星团资料的人所叙述的，我们现在姑且把它当「神话」来谈。几千年来，人类便是透过神话故事来了解宇宙星辰以及天界的种种。早期的希腊人，甚至现代，曾有几位太空人，形容在昴宿星团与太阳之间，有一团几何形旋转的光。如图5.1具有螺旋形珍珠线 Nautilus shell spiral。我们也谈过，梵高所画的星空之夜，即显示着银河的旋转之光。

> 博纳：如果真是这样的一个系统，昴宿星团及太阳的能量磁场，对地球有着巨大的影响，也就不足为奇了。

蒂娜：前面说过，我们的太阳系因进入光子带，转化了地球的大气层，使整个地球上的生物，产生一种巨大的觉醒。随着地球进入光子带，昴宿星团进入我们的太阳系，旋转的昴宿六，仿佛是一个巨大的沟通体系，将昴宿六中最新的资料传递给我们。

> 博纳：量子力学也许就是受到启发而被发现的。

蒂娜：光粒子的频率之波，挟带着电磁频谱（spectrum of electromagnetic），放射出伽马射线（gamma rays）。从1990年开始，特别是1998年之后，这伽马射线的射程已进入我们的太阳系，可能是因为光子带之故，它的强烈度可以说是前所未有的。

> 博纳：2003年初，天文学家发现一种罕见的天文现象，即一股强烈的伽马射线来自一颗巨大的超新星。

蒂娜：根据量子力学，光量子一对对地分裂着，分散到宇宙各处，然而，无论他们分散得有多远，就像互联网一样，仍然可以互通。光量子有它的智慧，及伽马射线的高能量，必然会扩展我们的心智。伽马射线是一种我们所能知道的最高能量，这射线使人类深入探索自己在这一银河星系的九次元中的意义。

> 博纳：看来你是被伽马射线射到了，否则你不会这么疯狂地一个劲儿去探索宇宙次元。

蒂娜：也许是经过《光的课程》的系列5，最后的级次，单子能量的洗礼，而打开的好奇心吧！走过一次单子能量的运作，并未使我如上师们所预期的，进入与整个宇宙合一的境界，我想我还得再持续地深入它。但这一路走来，十多年前刚开始进入《光的课程》时的那些千千万万个心结，说不完的生命悲欢离合的故事，在不知不觉中已烟消云散。因此，现在对我来说，无论是八点档的连续剧，或再轰动的奥斯卡奖电影，都无法在我心中产生太多的涟漪、共振或共鸣。目前只觉得探索宇宙的奥秘更有意思些。

> 博纳：你刚才说资料显示，「一些史前学家指出，昴宿星人在四万年前，曾经是当时居民的祖先」。现在，在星系的运转中，他们又再次进入我们的太阳系了，他们会再度到地球上来吗？

蒂娜：他们说，当5D的生命体〔存有〕来到地球时，需要在特定的电磁场中，我们才能看得到他们。他们到地球上来的目的是要教导我们理解「爱」。

> 博纳：在《边缘外》一书中，在安迪达山中，大卫也是这么告诉莎丽·麦克琳的。书中描述了一些昴宿星人如何出现，如何教导大卫与爱有关的事物。我现在可以理解当时莎丽·麦克琳的感觉了。我现在没有抓狂，真得感谢她在前面做开路先锋，为我对这些资料的接收，做了一些心理上的准备。

蒂娜：爱，这心灵的智慧，纯然是一种频率。然而，它养育万物，是一种比我们心智更具力量的势能。但这种势能或频率，不是你可以用学习知识的方式去获得。只有当你的心是宁静的，空掉那满头满脑的逻辑与知识时，才能进入。

> 博纳：所以上师们为我们设计了《光的课程》这一静心冥想的课程，让我们有个「法门」，去进入这频率，或者说去打开这内在心灵的频率。

蒂娜：根据昴宿星人的描述，地球是昴宿六的实验室，而昴宿六是地球的资料库。我们所谈的有关宇宙次元的资料，就是来自昴宿六这图书室。

> 博纳：为什么地球成为昴宿六的实验室呢？

蒂娜：严格来说，地球是昴宿六与宇宙其他次元的共同实验室。目前由昴宿六在负责。整个银河系以地球为实验室，是因为地球是一个九个次元同时存在的星球，所以被挑选为银河系的生物实验室。

> 博纳：他们要做什么样的实验呢？

蒂娜：他们要在银河系中培育一个新的神圣文明，他们期望将人类培育成 「和谐的生物」harmonic biology，成为这种生物的种子。

> 博纳：然后呢？他们要如何处置这些种子呢？

蒂娜：昴宿星人说，在玛雅历结束时，即2012年12月21号开始，成熟的种子，将像蒲公英随风散播它的花絮那样，被散播出去。只有能与九次元共振的生命，才会被带到银河系那新的神圣文明之处。

> 博纳：所以，我们千辛万苦地经历着地球的生命，是为了成为银河新的神圣文明中的一份子做准备。这样说来，我们所有的学习、磨练与考验，确实有它的意义。届时你会像蒲公英的花絮那样，被他们散播到那神圣文明之处吗？

蒂娜：我还早得很呢，我还在学习与探索中，我刚开始逐渐地明白一些道理。现在的我，不仅离超凡入圣还有一段相当大的距离，对一些第三次元与第四次元的幻象与疑惑也尚未全然了悟。但我祝愿你届时能被送过去。

> 博纳：新的神圣文明确实令人向往，希望届时我能破除二元性的对立与批判。我现在最需要做的，就是克服那无时无刻、对别人的批判。

蒂娜：这也是我极需要做的。我想停止批判，是我们所有想要进入神圣文明的人，第一件要做的事了。话说，散布这些种子到银河系中，对地球来说，是一种狂喜的释放（ecstatic release），就像湿婆在银河中与地球共舞一般。

> 博纳：但他们如何知道哪些人是成功或成熟的种子呢？

蒂娜：每一个人的每一个基因，都显示一个人是否展现了生命的庄严、神圣与荣耀，是否能与整个银河系的九个次元共振。

> 博纳：这一切真的是神话故事。你好像在向我们？说一个美好的故事。

蒂娜：我们的细胞记忆，可以经由说故事去唤醒。如果我们不去激发我们神经系统的电磁波，我们的记忆便会萎缩。我们将无法向第五次元以上的事物觉醒，因为人类的科学尚未发展到理解它的阶段。或者说，先要有一部分人向第五次元觉醒，人类理解第五次元的科学才能发展出来。

> 博纳：《光的课程》是激发我们神经系统电磁波的主食，向宇宙次元探索的这些故事， 是我们的饭后甜点。现在我觉得置身在地球这实验室中，还是蛮幸福的。

## 第六次元

> 博纳：我们已知道第六次元是天狼星团存在的次元，根据昴宿星人的说法，他们是6D的管理者。

蒂娜：这星团距离我们的太阳系，大约是8.7光年。我们的太阳与天狼星像是一对双胞胎星星，总是知道彼此的心灵意识。

> 博纳：有些资料形容第六次元为「形态形成morphogenesis磁场」，这是怎么说的呢？

蒂娜：所有在第三次元中，具有形体的生命，无论是动物、植物或人类，都是从第六次元的思想复制出来的。

> 博纳：听起来太玄了！

蒂娜：这其中的奥秘，可能是因为我们现在的程度还不能理解，因此，尚没有资料显示它的形成过程。他们只告诉我们说：譬如第在三次元的牛，是先在6D有一只牛的理念，才在3D复制许多牛出来。（图6.1）

> 博纳：这有点类似电力公司把电输给我们，尽管我们不知道电力学，我们还是可以用电力制造许多东西……这么说来，天狼星团与我们的关系事实上是很直接的。

蒂娜：地球与天狼星团之间的关系，古老部族的巫师们都清楚这些事，澳大利亚的土著，都还以舞蹈来表达这种关系。

> 博纳：好像古埃及人相信他们的祖先来自天狼星。他们说来自天狼星团，猫一样的神（feline gods），定期地来到地球建立他们的庙宇，并建立新的文明。

蒂娜：埃及的神圣科学与这一时代息息相关，许多人正重新去探索他们的科学。

> 博纳：埃及人建立了一些非常先进的神圣建筑，譬如大金字塔、斯芬克斯（sphinx -人面狮身像）等建筑物，以及古希腊人所建立的一些卫星城市，即使是现代的技术也无法建造出来，令人不得不相信当时必然有一些超乎人类智慧的某种智慧在运作。

蒂娜：根据一些古埃及神秘学者的研究，我们与天狼星团的关系是极其引人入胜的。这又是另一个专题，以后有机会再另行探讨吧。

> 博纳：我想必然又是一些使我们可以藉以思索，并从中领悟与成长的有意思的神话故事了。就目前来说，现在的我们与6D之间又有着什么样的关系呢？

蒂娜：据我从古埃及的资料中所得知的，天狼星团的生命体〔存有〕们，在最后一批离开之后，将不再以形体进入地球。然而，昴宿星团的资料显示，天狼星团的生命体〔存有〕们，喜欢将他们的智慧注入在第六次元的「形态形成磁场」中，这磁场一直与我们是连接的，他们透过这磁场，启发我们去创造与6D原型共振的事物。

> 博纳：我想自古以来，一些至善、至美的艺术创作，神圣的文学、思想与哲理，必然是艺术家与文学家们，在他们的心灵意识上，连接到第六次元那巨大的成形要素磁场而创造出来的。我要如何获得这种连接呢？

蒂娜：就像当我们进入内在纯净的心灵状态中时，便能与昴宿星团连接一样；当我们身心浑然一体，无论我们是在沉思、做瑜伽、跳一场神圣的舞蹈、或专注在工作上时，天狼星团的生命体〔存有〕们，便能透过我们所散发出的纯净频率与我们连接。

> 博纳：意思是说，当我们的身心打开时，我们便自然地与这6D的磁场连接。

蒂娜：是的，任何时候，我们都可以决定自己要与哪一个意识层面连接。当然，也要看我们自身在什么样的意识层面，如果我们充满着种种世俗的，或负面的欲望，我们可能只能连接到较低的乙太层面，较低乙太层面的生命体〔存有〕们，喜欢煸动我们去把他们的欲望付诸行动。而天狼星团的生命体〔存有〕们，则喜欢鼓舞、启发我们进行较高形式的创造。譬如建造神圣的建筑物，让我们透过建筑物去体验6D的原型。

> 博纳：是的，我也注意到，无论什么时代，都会有一些伟大的建筑师，创造出反映着较高心灵意识的美丽建筑。

蒂娜：6D同时也是人类灵性体或灵魂的家，这层面保有我们入门的记忆，以及每一个人最大潜能的记录。

> 博纳：这么说，我们可以从自身在什么样的思想与行为的状态，来了解自己正在接收或连接哪一个意识层面，如果我们在毁灭性的行为中，无论是对自己或对他人，我们便是连接到较低的乙太层面，如果我们在建设性的思想行为中，我们便是连接到较高次元或较高的意识层面。

蒂娜：这就是为什么我们需要理解那多次元的自我，以及自己与各个次元之间的关系，才能随时与较高次元保持连接，有了这种连接，便不会因受到较低次元的影响，而陷入在各种无法自拔的状态中。

> 博纳：是的，虽然我对各次元的运作尚未能全盘了解。但是，自从上次讨论了第四次元是如何地影响着在3D的我们，仅仅是这一点初浅的了解，已使得我比较能理解别人的处境，比较会注意到自己，是否正以二元性的思想在批判别人了。

蒂娜：这就是一个很大的突破了，当我们的批判减少时，我们的生命也会变得更圆融，更美好。最重要的是，如果我们的心灵，没有与较高次元那完美的原型连接，就会处于散漫中，并容易产生错误的思想与行为。就像大金字塔那些神圣建筑物一样，如果没有光的几何原型为架构，就会崩坍成一堆乱石。昴宿星人告诉我们说，如果没有成形要素的磁场在支撑我们，我们的形态就会随时扭曲变化。

> 博纳：那不就像在黑洞的奇点那样吗？所以我们不能说，只要把自己在3D的事处理好就行，不需要去了解其他的次元。

蒂娜：不了解其他次元，将无法了解自己在3D的思想行为，也无从知道如何在3D创造较高形式的生命品质。

> 博纳：我们确实是生活在一个与其他次元隔离的时代。这种隔离，使我们的世界更容易受4D的影响，而产生巨大的分裂。这种隔离与分裂，又使我们无法在3D展开较高次元的智慧，我们真的是需要停止这种恶性循环。

蒂娜：根据天文学家与生物学家的研究，宇宙是非常有序化的。光的频率，从银河的各星球焕发出来，形成光河，散发着智慧。而在银河中运转着的所有星球，不仅有自己的轨道日以继夜地循环着，还各司其职，和谐运作。这背后必然有一种异乎寻常的智慧在支撑着。否则它不可能这样有序化地运行着。

> 博纳：可惜一般人尚未理解到向多次元的宇宙知识打开的重要性。事实上，要成为宇宙公民，了解这些知识，就像上公民课一样，是基本的常识。一般人未能理解，可能是它太难以想像之故吧。

蒂娜：昴宿星人告诉我们，如果感到很难理解，可以设想每一个次元是一个平面，无限地循环着、扩展着，从中轴无限向外延伸（如图 6.2）。宇宙学家相信宇宙是平的，而空间是曲线的。许多人无法理解所有的次元，都是一个整体的理念，但是如果耐心地去了解九个次元之后，便会理解它的整体轮廓。

> 博纳：有点像《光的课程》那样，刚开始时，觉得系统庞大，很难抓到重点，但即使是迷迷糊糊地走完系列一的初级课程，等进入行星课程之后，再回头去看它，就很清楚这课程的架构、内涵与功用了。

蒂娜：昴宿星人还谈到「拓扑学Topology」或「连结点理论knot theory 」。

> 博纳：这又是什么？跟我们有什么关系？

蒂娜：拓扑学是一门科学，研究一种可以测量的，来自其他地方的生命形式。拓扑学专门寻找类似绳结的规则，它研究较高生命体〔存有〕们进入三度空间的连结点。

> 博纳：嗯，有意思！感觉我们的宇宙中，好像有许多『结』交织着。

蒂娜：所谓的『连结点』，是一些中轴的交叉点。连结点是由绳索交织而成的，而那些形成连结点的『绳子』，是一种能量，来自其他次元。

> 博纳：我想大概是来自6D呢？

蒂娜：没错，这绳索来自6D，在5D形成交叉点，在4D形成绳结，由粒子与电磁波，形成二元性，并在3D形成电磁场。而这绳索，就像我们人类用的绳结一样，它可以松开也可以拉紧。

> 博纳：运用拓扑学的原理，便能想像连结点的频率与电磁频率是共振的。每个次元之间的相互连接，有点像行星七，图形与密码，相互连锁的三角形了。这么说来，图形与密码确实是较高次元的语言，述说着宇宙哲理。

蒂娜：拓扑学的原理已受到肯定，它不是操弄DNA或无性繁殖的研究，那些研究实际上是毁灭自然生态的行为。拓扑学学者花了很多时间研究连结点的长度、洞口、绳圈，以及它的曲线。如果你追踪线的源头，就可以看到6D的几何原理，这提供了一个6D几何形体与在3D所复制的物质体之间的关系。而上师们则透过图形与密码，唤醒我们对这初始状态的回忆。

> 博纳：柏拉图的理念与成形要素的理念非常接近，它以连结点理论来探讨3D至6D之间的关系。有人说柏拉图是一个看到其他次元的人，他所说的一切，在宇宙中确实存在着。

蒂娜：所以至今仍有人在研究他的学说。但是，现在我们如果继续研究几何学与拓扑学之间的连接公式，或柏拉图的学说，可能会使其他编辑部的成员梦周公去了。我们回头谈一些昴宿星人所强调的，大家都知道的一种活动，做为结束吧。

> 博纳：但愿是能使我们与6D连接的活动。

蒂娜：当然是与我们所谈的6D有关的啊！他们说，无论是古埃及或印度圣者，都认为瑜伽是启动我们自身频率必要的练习，因为瑜伽的律动，使我们与6D成形要素磁场连接。譬如一颗橡树子，当它在3D的条件适合时，便可以长成巨大的橡树，是因为树木固定在一个地方，因此它们保有最原始的成形要素。人类很容易失去这种连接，因为我们不停地在活动着，因此我们需要这种练习。

> 博纳：瑜伽？那是女孩子为了健美而做的活动吧，我一个大男人混在一堆女人中练瑜伽，多难为情啊！

蒂娜：印度的瑜伽行者都是男的，端看你以什么样的心态，深入到什么程度。如果你感到自己懒散、无精打采，瑜伽可以把你从受4D或群体意识所影响的情绪中提升出来。他们说，如果你观察猫，你会发现他们随时都在瑜伽的姿态中。当他们睡觉时，他们似乎是在静心冥想中。猫很接近天狼星的本质，这就是为什么古埃及人很尊重猫。正确的瑜伽，能使你与光的几何连接，使你的身体获得更新。

> 博纳：难怪有一位老师在上课时，有时会带着我们做猫爬的活动，我确实无法像猫爬得那么优雅。

蒂娜：当你与6D连接，保持对灵魂的觉知时，你的身体便可以觉知到肉眼看不见的频率。这使你得以区别问题出在身体上、情绪上、思想上或精神上。你也可以感受到别人思想与情绪的能量，对你所产生的影响。

> 博纳：生活在3D，这种觉知很重要，否则常因不知来龙去脉，被搞得一头雾水。

蒂娜：开启或启动你身体与灵魂体的脉轮，便是要打开你灵魂的觉知，使你能觉知一切事物，这种觉知往往挽救许多人的生命、工作、人际关系，甚至濒临破裂的婚姻。

> 博纳：我看过一幅瑜伽最经典的图表（Yoga Asana）， 上面可以看到许多姿势是模拟动物的姿态， 以前只知道瑜伽是透过模拟动物的姿势来训练调整自己的身体。现在我想透过这些姿势的练习，具有帮助我们与6D连结的意义吧。

蒂娜：只是要提醒你，练瑜伽不可太过好强或勉强自己。有许多人由于求好心切，过于勉强自己的身体，而伤了脊椎或筋骨。

> 博纳：好的，如果我想要练瑜伽的话，我会以放松自己的心态去练的。

## 第七次元

> 博纳：很高兴能进入对第七次元的探索。我大略地看过一些资料，感到我们可以从两个切入点，来探讨第七次元。其一是：探讨它的管理者仙女座（Andromeda）的本质；其二是：探讨它的宇宙科学。让我们先谈谈它的管理者，仙女座吧！我看过很多有关于昴宿星团及天狼星团的资料与讯息，但有关仙女座的资料就比较少。

蒂娜：仙女座在另一个星系中，有它自己的中央太阳。但是，它对我们这整银河系有着巨大的影响，尤其是对我们所处的这一太阳系。因为仙女座星系与我们的银河系极其类似。

> 博纳：我们的肉眼可以看到它在银河中优雅的螺旋形。只是不知道它如何影响着我们。

蒂娜：在仙女座之内，有一个叫做Aion的星球，这星球在许多方面与地球极其相似，这颗星与他们的太阳之间的位置，与地球与我们的太阳之间的位置极其相似，气候与环境都非常好，丰饶的生物，具有很高的繁殖力。然而，这两个太阳系中的两颗星球，有一个不同点，那就是地球在一万一千五百年前经历了一场大灾难，而 Aion的居民，没有经历过这种群体创伤。因此，他们那一星系的较高次元，可以自由地发挥它们的功能，提高它的生物性。Aion以极高的科技，运用宇宙声音以及光的编码来发展它的文明。

> 博纳：据我所知，我们的太阳系已在银河中心被启动，地球正在体验着九个次元的启动，这种启动正在改变它的生物性。从我们的科技正神速发展，可以证明这一点。

蒂娜：然而，要真正发展到像Aion那样，地球人类的意识必需要有更进一步的提升。仙女座星系的存在与神之间没有分裂。目前的地球，已不记得盖亚的生物密码。然而，仙女座因为是地球第七次元的管理者，因此仍然持有与地球有关的生物学知识。

> 博纳：既然他们在另一个太阳系中，他们如何与我们互动呢？

蒂娜：仙女座将Aion图书室的资料，运用声波将和谐记录传递到我们的银河系，以提升我们的频率。

> 博纳：但我们好像没接收到他们所传播的资讯嘛，地球上仍充满着战争，人与人之间仍然可以为了权力或个人利益而恶斗。

蒂娜：地球人类因在大灾难时期，受到严重的情绪创伤，心智被困在极低的层面，很难超越到4D以上。昴宿星人告诉我们说，为了治愈地球的创伤与扭曲，仙女座在二千年前制作了一套称之为『宇宙重新启动按钮』 Cosmic Restart Button，派遣基督前往地球，他是一位9D的弥赛亚Messiah，弥赛亚的意思是神之频率的歌颂者。他到地球上来是为了唤醒人类心灵中的爱，只有这样才能使每一个人都能治愈因那大灾难所产生的创伤。

> 博纳：我也看到资料显示，只有爱才能改变并重组我们的DNA。但这是一个先有鸡或先有蛋的问题。就如刚才所提到的：我们的心智被困在极低的层面，很难以超越到4D以上，那我们又如何唤醒心灵中的爱呢？

蒂娜：这就是为什么我们要运用光的能量，透过《光的课程》系列一，初级课程的运作，我们先清理我们的较低体系，再透过「行星课程」的运作，经由光的网路，逐步深入我们内在的较高次元，与这些次元融合，我们DNA中的创伤与扭曲，便能获得转化。

> 博纳：他们也谈到，当我们有足够的人朝着这一目标，当我们达到转化所需的临界量时，我们的银河系便能恢复和谐。只是大部分的人还在沉睡中，真是急死我了。

蒂娜：昴宿星人还告诉我们说，由于基督将恩宠的种子播种在人类的心灵中，我们的心灵正在接收来自仙女座星系的新能量，这将使我们每一个人都得以进入一种新的层面。

> 博纳：这说明了清理、净化我们的较低体系以便向较高次元的智慧打开的重要性。现在，我想知道的是，为什么说第七次元是光的银河高速公路呢？

蒂娜：这又需要从宇宙科学的角度来阐述。第七次元是一个充满着宇宙之音的区域，6D便是由这宇宙之音的频率共振而产生的。

> 博纳：宇宙之音又是如何产生的呢？

蒂娜：它是宇宙中的各星球在轨道中运行时，由旋转的频率产生出来的。

> 博纳：是什么在推动这些星球的运行呢？

蒂娜：根据昴宿星团的说法，这些星球是受到神圣心识或神Divine Mind or God的能量所推动而运行的。这宇宙之音，随着建构银河系的光子带而散布到银河系中。你或许可以从附图中，理解它是如何运行的。宇宙之音与银河中心互相连接，并在银河系中旋转。

> 博纳：看来它是随着巨大的光子带，从银河中心向外旋转，在银河系中环绕之后回到银河系的中轴，并旋转着。

蒂娜：由银河中心所传播出去的宇宙音波，将纯净的能量散发到6D光的几何形体中。使3D产生各种可能性，或同步性，使人类可以感受到8D神圣心识（Divine Mind）的意愿。如果我们遵循它的引导，我们的生命便可以在较高次元中飞舞。

> 博纳：我想许多在各个领域中，以充沛的活力，发挥他们的创造力，展现特殊才华，在生活中体现物质与精神两者兼具的人，应该就是向多「次元的内在自我」打开的人。不过刚才所谈的宇宙之音，对我来说，还是很玄的东西。

蒂娜：昴宿星团的资料显示，7D的声音是银河系的沟通体系。在3D，我们可以从鸟声以及候鸟的行踪中找到了解这体系的线索。你有没有想过，候鸟是如何迁移的呢？他们依宇宙能量线，来侦测方向。神圣心识在地心引力的磁场中移动着，鸟类可以听到神圣心识在移动中所产生的音流。鸟类的频率，可以提高我们的创造力。当蓝知更鸟飞行与唱歌时，他们将3D的能量调整到与环绕着地球的蓝色光带融合，这光带是宇宙声音与地心引力之间的交接处。

> 博纳：所谓的宇宙能量线，及环绕着地球的光带，是不是上师们所说的环绕着地球的「光的网路」呢？

蒂娜：我想应该是吧，否则上师们不会在《光的课程》中设计行星课程，教导并带领我们运用我们的心灵意识进入光的网路，将光环绕着整个地球，使爱焕发到整个地球的生物圈，以提升整个地球的能量磁场。

> 博纳：7D的宇宙之音与光的频率之间有着什么样的关系呢？

蒂娜：声音是分子的频率，无论是声音，光，色彩及所有生命都由分子所构成。光的振动频率高于声音的振动频率。白色之光是一种肉眼可见的光谱，从中再分成色彩。声音分为人耳可听见与不可听见；光分为肉眼可看见与不可见。频率是宇宙万物的基础，不同的次元，有不同的振动频率，我们无法听见或看见较高次元，因为这种高频率已不像1D至3D那样，它们不是物质性的。

> 博纳：那么声音如何创造6D的几何形体呢？

蒂娜：物理学家针对这些现象，展开了一个新的研究方向，一个含盖超弦理论（superstring theory）的细弦理论（string theory），这些理论说明了九个次元如何地成为一个精准，系统化的运作体系。你是否想进入这种物理性的探讨呢？

> 博纳：我没听过这理论，但让我们谈谈吧，我愿意增长一些见闻。

蒂娜：我也是第一次接触到这一理论，虽然这些理论，不是动人心弦的灵性语言，但我觉得它扩展了我的脑意识，因此我愿意努力去了解它。

> 博纳：哇！可以扩展脑意识？赶快告诉我吧！

蒂娜：首先我要声明，细弦理论至目前为止，只有科学家知道它的规则与公式。但一般人，从共振、共鸣以及在与其共同运作中，也可以体悟到神圣恩宠的存在。因此如果你没有科学细胞，不一定要从科学的角度去钻研。

> 博纳：我想在不久的将来，它将成为一般宇宙知识。现在有机会提前了解，总是好的，以免以后变得孤陋寡闻。

蒂娜：研究宇宙细弦的物理学家假设：「宇宙中有许多长长的，充满着能量的细弦，在整个宇宙中伸展着。」细弦理论在1995年进入一个全新的发展，一个有史以来最具才华的物理学家爱德华·威特Edward Witten，在超弦理论中展开了第二次的进展，第一次是在1984至1986年期间。

> 博纳：它的基本原理是什么？

蒂娜：细弦理论的基本原理是：这些细弦，微细到只有空间，没有实质，它的频率振动来自物质单位的基本能量：量子，而非原子或粒子。就像小提琴的弦振动时，我们可以听到特定的音符，细弦的振动模式使大量没有具体形状的物质与势能产生变化。

> 博纳：那么细弦的振动对我们产生什么样的影响呢？。

蒂娜：许多振动的细弦，正向各次元传送资料与密码，并同时创造有形体的物质。这些细弦是编织时空的细丝。每一次元，都是由一种特定的引力与不同频率所编织成的，因此出现了佛家所说的三千大千世界。我们知道三千只是古人形容众多的意思，它不是一个死板的数字。许多物理学家探索着综合极微与极大宇宙的原理，他们发现，综合量子论，与电磁原理，细弦理论是一种无可反驳的架构。

> 博纳：那么科学家们有没有研究出一个定律出来呢？

蒂娜：细弦理论的计算程式非常复杂，目前为止很少人能理解。但许多人仍积极地在寻找它的定律。然而，即使是初步发展出来的细弦理论，已足以打开人类理解7D之门，因为它解释了宇宙极微与无穷大之间的运动原理。

> 博纳：问题是，科学家是少数的尖端份子，我们无法从物理学与科学去深入的人，怎么办？

蒂娜：非科学家，在光的冥想中，可以感应到这细弦理论所触及的事物。当我们的心灵意进入光的较高次元时，光的语言与智慧，使我们一样地，可以感受到那超越二元性的宇宙意识。

> 博纳：刚才谈到第七次元是一个充满宇宙之音的区域，那么它与地球上的各种声音有关吗？

蒂娜：就像自古以来，一直都有通天文，知地理的人一样。人类很早就知道运用声音来提升心灵，来治愈身体。英国考古学家保罗·德弗罗，最近在旧石器时代的洞穴中，以及在法国及英国的巨石中发现一些与声学有关的设备。他们在四万年前，旧石器时代的洞穴，以及在法国及西班牙的石洞中，发现乐器，以及美丽的绘画，那些画显示他们的画家非常灵敏，聪慧。保罗·德弗罗发现，住在这些洞穴的人，可能已经有了运用宇宙圣音的技术。

> 博纳：他是如何推论的呢？

蒂娜：洞穴中的记号显示，他们运用钟乳石与石笋做为声管。一些音乐家发现，这些洞穴本身就是一个巨大的音乐厅，当时的人，在会产生回声或共鸣处做记号，大部分的画都是画在主要共鸣区的周围。由此可以推论，上古时期的人，便已了解到音乐与艺术的重要性。

> 博纳：这么说，运用音乐养生与治疗的理论不是凭空捏造的呢。

蒂娜：在《如莲的喜悦》中，我们收录了一篇谈论音乐的文章。篇名是「声音的力量」。你可以看一看作为参考。无论是音乐或美术，都是表达思想意识的工具。许多艺术家与作曲家的灵感，来自较高次元，他们所谱写的曲子，往往具有较高次元的能量与治愈力，无论中外都是如此。优美的声音所产生的频率，可以使我们获得深沉的领悟、释放与治愈。

> 博纳：看来旧石器时代与新石器时代的人，比现代的人更理解声波的应用。现代人似乎失去运用声音为治疗工具的科学运用。

蒂娜：我知道无论在音乐或艺术的领域中，有一些人正在回头进行运用它来做为治疗工具的研究。有一些艺术家，则只是将他们的创作提供出来，由每个人自己去理解它的功用。就像《光的课程》以及我们所整理的，贴在网站上的资料一样，我们将它提供出来，但如何运用，则需要每个人以自己的悟性去体会，去感受。话说声音由光而产生；懂得沐浴在大地歌颂宇宙星辰的声波中的人，将能获得治愈与平衡。事实上，调准好的音叉的声音，可以使人体的器官恢复和谐的频率，即时调整我们的身体。当然，音叉的频率也可能打开古老的创伤。因此一般人会下意识地避开它。

> 博纳：那不是正是我们需要面对与治愈的吗？

蒂娜：是的，只是你忘了，不是每个人都做好真正去面对自己，去治愈自己的准备。

## 第八次元

> 博纳：漫谈宇宙次元时，我们谈到8D的管理者是猎户座（Orion），也就是所谓的银河联邦政府，他们与3D是一种什么样的关系呢？

蒂娜：8D是一个与3D共同运作的至高智慧体系。是银河系的联邦政府，它组合光的通道，使较高生命体〔存有〕们得以协助我们通往较高的意识层面。

> 博纳：根据昴宿仁者们的说法，猎户座盘旋在赤道上方，在夜晚的星空中极其美丽。除了美丽之外，它对我们究竟有什么样的作用？

蒂娜：第八次元是光的最高次元，即神圣心识（Divine Mind）。8D的振动频率比7D的声波，及银河光子带的振动频率更为快速，这就是为什么它的亮度会使人的眼睛失明。因此，虽然它是创造之源，但创造时，首先需要降低这一次元的光的频率，降低到人类的肉眼可以承受的光谱，来创造有形的显象世界。

> 博纳：它是一个什么样的过程呢？

蒂娜：由于第八次元是光的系统，它旋转的动力，便是创造神圣几何的源头。这动力经由光谱而降低，进入7D成为声音，从7D再降低频率时，便在6D形成光的神圣几何。依次降低其频率，形成不同的次元，不同的形态。

> 博纳：这神圣几何又有什么作用呢？

蒂娜：神圣几何与地心引力形成一种势能，这股势能支撑着我们这银河系，垂直轴心上的所有次元。随着细绳在不同次元所产生的不同的共振频率，我们的直觉可以感受到神圣心识无所不在。

> 博纳：这神圣心识应该就是新时代人士所指的神（GOD），对新时代人士来说，神无形无相，是纯净的光，是一种至高的智慧。

蒂娜：是的，我们所谓的神（GOD），不是东方或西方神话故事中所描述的，与人类一样，有着戏剧化生命的，第四次元中的诸神。

> 博纳：那么这至高的光的次元，是不是就是一般人所说的如如不动的境界？

蒂娜：圣神之光如是存在，不介入人类的活动，不偏不颇地为所有次元的所有生命体〔存有〕焕发光芒，从这角度而言，可以说是如如不动。但是，祂具有无以伦比的创造力，并随时在创造。如我们前面所说的，这些光的频率变成声音，再形成神圣几何，经由神圣几何焕发思想，然后散发至物质显像的世界，成为千变万化的大千世界。

> 博纳：这样说，8D对3D物质世界的人类来说，不是一个遥不可及的次元。甚至可以说我们与8D之间的连接，就像我们与其他次元之间的连接一样，没有什么不同了。

蒂娜：是的，这涵盖一切能量的8D，使我们得以感受到圣神的爱，是一种源源不断地支撑我们生命的能量之源。这联邦政府管理银河星系中的许多图书室。

> 博纳：昴宿星人说，我们的太阳与昴宿六，都是保存资料的图书室。

蒂娜：他们还说，进入光的智能，是我们能与8D连接的唯一方式。没有人可以完全理解这圣神智能，祂的光只能在静默中以心灵去感受它。祂的存在，无法以任何语言来形容，只能体验。

> 博纳：难怪光的冥想在《光的课程》中是如此重要的一部分。当我们与光的智慧连接，并共同创造时，我们便可以实现至高、至善、至美的创造。

蒂娜：是的，共同创造是指：这创造之源的联邦政府，与我们内在心识中的计划与愿望共同运作，并将它呈现在显像世界中。

> 博纳：嗯，这种形式的运作，事实上也呈现在第三次元。在一个人民与政府有着正常关系的国家，便是这样的，所以执政着如果顺着天道与人民一起创造，便呈现出丰足、和谐与圆满的世界，当执政着逆天而行时，便呈现民不聊生的混乱现象。

蒂娜：不仅是一个国家，即使是一个家庭，或一个人，都是同样的道理。我觉得无论是国家、社会或家庭，之所以会混乱，是因为人心先混乱之故。在物质世界中的我们，无论是情绪、思想或意识，都会折射回到它发出去的起点，也就是我们自身，并在我们的周围形成显像创造。因此，除非我们心所映照的，是纯净的光的本质，我们便很容易制造虚妄与混淆。当我们的愿望是纯净的，合乎真理时，它便带着高频率的光波，与圣神之光共同创造。

> 博纳：现在我理解与光融合，是为了让这高频率的光的智慧，帮助我们看到自己错误的创造，以正确的创造来转化并结束我们的因果。

蒂娜：是的，那些与银河联邦政府一起运作，转化地球生物性的人，正体验着整个九次元在地球打开的经验。那些不珍惜生命的人，正经历着启示录中所描述的一切。

> 博纳：所以《光的课程》虽不谈宗教，但行星四以启示录的寓意，来促使我们了解自己的思想与行为，是如何在我们的身体上产生不同的作用。

蒂娜：不仅如此，随着行星四的课程，以及对上师们所诠释的启示录的理解，我们的身体也将随着课程的进展，进入更深层面的清理与净化。上师们以启示录的七个教会来隐喻人体的七个腺体，因此行星四这一级次，也将清理我们的腺体。

> 博纳：我第一次，甚至第二次习修行星四，启示录的部分时，一直是懵懵懂懂，不是很清楚。但奇怪的是，当我第三次回头习修行星四时，便感受到我的腺体确实走过一些清理的过程。

蒂娜：那是因为虽然你头脑的意识，因某种障碍而无法理解，但你的灵魂意识知道你的意愿，因此你的整个存在，还是会随之进入净化与整合的过程。

> 博纳：嗯，事实上，从初级的第一级次开始，便是这样的，尽管头脑不是全然理解，但我的身体、心灵与外在生活，还是有所转化。我想无论哪一个级次都是这样的。

蒂娜：昴宿星人说，每三个次元是一个小组，1D-3D是一个小组，4D-6D是一个小组，7D至9D是一个小组，光的振动速度随着每一次元依次加快。肉眼可见的光谱，是我们可以感知、探测与理解的范围。譬如2D的频率振动比3D的振动频率低，我们便可以测量它。

> 博纳：这解释了我们可以很容易地感受到比我们低的次元，但要感受较高的次元便比较困难。因此许多人便否定了较高次元的存在。

蒂娜：事实上，仔细想想，4D的二元性，以及我们对这二元性的感受，是如此的直接，致使它能左右我们的生命，这表示我们虽然无法以肉眼去看这感受，但它的频率是存在的。

> 博纳：人类被赋予向较高次元探索的天性，我们生活在强烈的感觉中，当我们把感觉的焦点放在较高次元时，我们应可以确定较高次元是存在的。

蒂娜：是的，无论我们是否可以感觉到它，是否承认它的存在，我们还是像是一台电视或收音机那样，我们的心灵意识一直都在接收各次元所散发的意识与频率。

> 博纳：我们真的是要随时注意自己所接收与发送的种种思想与情绪。

蒂娜：资料显示，当能量向下移动，经由不同次元逐步递减时，它便越来越形成稠密的物质，直到它进入铁核心水晶。同时，当它经由银河中心逐步向上移动时，那一次元的平面磁场的空间便扩展的越来越大。（图5.2）。

> 博纳：那么8D组织性的架构与1D地心引力的功用，如何成为支撑中轴的动力呢？

蒂娜：当较高次元的光，与地心引力互相影响时，分子的旋转便缓慢下来，频率的振动也降低下来，所以它可以在较低的三个次元（1D-3D）中，形成色彩与有机生物体。而5D-7D的光的频率，则维持着高速运作。我们已知道6D的振动频率可以在3D形成有机生物体的生命形式，表示由6D的振动频率，与3D的频率相互影响所形成的架构，是由地心引力来保持的。也就是说，地心引力是一种使不同次元中的理念，形成不同物质的要素。地球、太阳系、各银河星系，以及宇宙中的三千大千世界都出自这原理。

> 博纳：原来地心引力在银河系中的功用，不仅仅只是让我们可以安稳地居住在地球上而已。

蒂娜：地心引力虽然是一种极微的光，在3D却是最具引导性的势能。由于3D的稠密，使分子的旋转变得极其缓慢，可以想像它在较低次元中的巨大力量，以及它在较高层面中的巨大空间。地心引力是一种宏观的能量，它是使宇宙聚合在一起的重要元素。

> 博纳：话说回来，既然8D是显像创造 Manifestation 的源头，我想进一步了解我们与创造主「共同创造」这一理念的真实含义。

蒂娜：昴宿星人告诉我们说，只要投生在地球，便有创造个人所要之实相的权力。而光的能量，纯然是为了让每一个生命体〔存有〕得以体验生命而焕发的。

> 博纳：但我如何与这圣神之光共同创造呢？

蒂娜：由于我们被赋予自由意志、创造与选择的权力。昴宿星人教我们一个创造理想人生的方法，他们说：找一个安静的地方，写下几样你想创造的事物。但是要知道的一点就是，运用这种高次元的显像创造，去要求一些不是绝对需要的东西，是不恰当的。譬如你去要求一些用来满足你虚荣心的豪华轿车，貂皮大衣，钻石等。但如果你需要一部车及一件大衣去工作，那就去要求。但你不可以操纵别人，譬如你不可以要求某个特定的人，去为你完成你所要的，或去成为你要他们所成为的人，因为他们也有他们自己的创造与选择的权力。如果你这样做，你便是用你心灵的力量去影响别人，这种剥夺别人权益的行为，是违反因果法则的，它不仅不会实现，反而会搅乱你。

> 博纳：嗯！清楚地知道自己真正要什么是非常重要的，往往我们不择手段地去追求某种东西，或达到某种目的，但得到了，或达到目地时，却发现那不是我们真正要的。

蒂娜：知道什么是自己不要的，可以去除一些障碍你真正目标的垃圾。当你的心充斥着种种杂乱的欲望时，光无法穿透这些障碍。当你能确定你的要求是合理的时候，闭上眼睛，用你的第三眼去观想这景象确实在你的生命中呈现出来。一旦它清晰地呈现在你的眼前时，把这影像转到你头骨后脑的部位。让它像电视银幕般地清晰地呈现出来。一旦你把几个目标都观想完之后，说一声实现了。

> 博纳：显像创造与巫术之间有什么差别？

蒂娜：巫术往往用来伤害别人，显像创造则不伤害、操弄或控制别人。无论是基督教与佛教，都有不同的与较高次元共同创造的方式。显像创造可以帮助我们超越负面的思想，转向正面的结果。

> 博纳：听说月亮反映着我们的感觉，对我们的心愿有很大的影响。

蒂娜：是的，月亮把我们的心愿反射到太阳，而太阳是我们通往8D资料库的通道。资料显示，月光的强度与人类的感觉成正比。在新月的时候，我们是敏感的，这种感觉在满月时被增强与放大，我们尤其受到月蚀的影响。

> 博纳：这么说，太阳对我们来说，不仅只是光合作用，它对我们的心愿也有影响呢。

蒂娜：当然，宇宙中的万事万物都是息息相关的。月亮的表层几乎是没有磁性，因此它的振动是非常轻的。由于太阳比月亮大了四百倍，而太阳与我们的距离，比起与月亮之间的距离有四百倍之远，所以在我们的眼里它们是一样地大。太阳与月亮对我们的影响虽然有所不同，但影响力是相等的。太阳风solar-wind所产生共鸣的波频，可以用来侦测在太阳系中各行星的位置与角度。月亮从太阳风吸引电磁能量，用来解读我们的感觉，并将太阳的资料注入其中。在我们的梦中，月亮转化我们所储存的潜在思想的记录。

> 博纳：听说人类与动物、植物都会像磁铁般地汲取月亮的意识。

蒂娜：月亮纯然地只是向我们散发它所储存的记忆，以调整我们对一切事物的反应。疾病来自负面的情绪与思想模式，由于我们的情绪体是由我们的记忆所形成的，月亮一边储存我们生生世世的记忆，一边将治愈的资讯传递给我们。如果我们能打开这些阴暗的情绪感受，有意识地清理我们潜意识里的记忆，清理创伤与障碍，也就是说清理我们的情绪感受，并接收治愈的资讯，我们便可以拥有一个健康的身心。

> 博纳：我们如何善用月亮的能量呢？

蒂娜：月亮在我们的情绪体中扮演一个重要的角色，犯罪记录显示，在满月时犯罪率明显地增加。因此，有意识地与月亮、太阳一起运作，将增强我们的潜在力量。尤其是在冬至、夏春分、秋分之时，我们与光的互动与交流时，将具有更大的转化力量。月有阴睛圆缺，每到新月，月亮便把新的思想、意识的种子传送到地球，了解月运周期在我们身上所产生的作用，可以加速提升我们身体与情绪的健康。

> 博纳：刚才说有意识地与月亮、太阳一起运作，将增强我们的潜在力量。那么让我们谈谈太阳与我们之间的另一层关系吧！

蒂娜：太阳引导我们的生命目标。太阳的活动周期——春分、夏至、秋分、冬至——是我们与光契合最好的历法。在春分到夏至的三个月期间，是孕育所要创造之事物的时刻，属于开展的时刻。夏至到秋分的三个月，是接收与实现的时刻。秋分到冬至，是完成我们所要创造之事物的时刻。冬至到春分的最后三个月，是深思这些创造的更大意义的时刻。

> 博纳：万物周而复始，新的春分便是为新的一年孕育新事物的时刻了。

蒂娜：如果你选择在春分时期孕育构思，事情的变化可能会快到使你感到震惊，要小心地做选择。因此，如果你的直觉告诉你不要去创造某些事物，你要小心聆听。

> 博纳：现在，我终于明白了我们的心识是如何地在自己的周围创造实相。只要我们能看到自己思想意识的剧本，便能清理自己的心识。问题在于我们往往不知道自己思想意识的剧本啊。

蒂娜：持续地走在光的途径上，你将逐渐能看到自己思想意识的剧本。

## 第九次元 银河中心的黑洞

> 博纳：终于进入第九个次元的探索了！第九次元就是那神秘的黑洞，它是如何形成的？

蒂娜：据我从众多资料所得到的了解，它是由一颗硕大的星球所形成的。当一颗巨大星星的重力消失时，便会快速地殒落、瓦解，进入由弯曲的时间与空间所形成的漏斗般的烟窗中。

> 博纳：感觉上，黑洞是一个黑漆漆地空无一物，令人敬畏的世界。

蒂娜：事实上，它充满着宇宙中最稠密的物质，有着极其强烈的引力。根据昴宿星团的资料，黑洞是从地球铁核心水晶开始的九个次元的时间之源。他们形容黑洞像是一个旋转的，具有重力的核子，显现在时间波之中；9D的管理者是Tzolk’in，他们是1987年至2012年的二十五年间人类进展的推动者。

> 博纳：真不可思议，没想到黑洞也是推动我们进展的一个次元。然而，什么是时间波？

蒂娜：时间波Time Waves，是一种由银河中心所散发的创造性的方案，如玛雅历等，这些方案由8D的神圣心识所接收，经由7D、6D、5D、4D具体显现在我们所处的第三次元中。

> 博纳：简单地说，时间波是一种「改变系统的时间方案」。

蒂娜：是的，从宇宙论的角度来说，「时间」Time指的是，某种特定事件，从过去到现在，至未来，以不可逆转的顺序，所发生的非空间性的延续。「波」Wave指的是，大批量的连续运动。因此，9D的计时（Time in 9D），是造物主为地球所规划的程式与时间；3D的计时（Time in 3D），是侦测过去、现在与未来的探测器。

> 博纳：所以时间波也可以说是：地球在特定活动阶段所需要的时间。

蒂娜：这些波频是让我们在地球上，创造映照光的本质的重要元素。这些思想波频也具有一种不可思议的魔力，吸引着我们在物质世界中探索精神与灵性的世界。

> 博纳：现在我知道自己为什么那么情不自禁地探索宇宙中的一切事物了。

蒂娜：恭喜你了，这表示你的进展，使你很自然地，不再把心思花在世俗中，许多琐碎事物上了。否则你不会有探索宇宙事物的闲情逸致。

> 博纳：嗯，自从修完《光的课程》中的「天使级次」之后，虽然我的工作与生活没有改变，但我的生活很自然地在一种有序中，不再那么忙碌与混乱了，许多障碍我习修与探索的事物，在无形中消失了。

蒂娜：这不纯然是因为你修了「天使级次」，而是从系列一开始的整个过程中，你清理了许多负面的思想意识，你内在的心灵清净了，外在的生活，自然就会清净。前面的过程是基础，「天使级次」只是帮助你达到更深层面的清理与净化，使你的心识不再执著于琐碎的事物上。话说回来，这黑洞不停地吸收中轴上由第一次元，也就是地球铁核心水晶所焕发的势能。依据物理学家，宇宙中的每一事物都是一个向外发展的起点，第一次元也不例外。

> 博纳：如果说，在我们这特定的宇宙中，每一种现象，都是以它自身为起始的中心点，那么，就个人来说，我们自己的心，就是创造的起始中心点。是佛家所谓的：「一切唯心，万法唯识」吧！

蒂娜：我们「心」所存在的这个点，与每一事物皆有所连接，我们神经系统的设计，使我们得以感受在这中轴上的所有次元。

> 博纳：北美印第安人知道银河中轴的存在，他们视这中轴为圣树或生命树。

蒂娜：目前，一个极其奥秘的现象正在发生着，那充满力量的黑洞，正在启动我们的各个体系与心智。之所以会有这种现象，是因为银河正将高频率的能量，注入我们太阳系的中轴，为人类进入下一个进展阶段做准备。

> 博纳：听说正是因为这种高频率的注入，使地球出现种种奇怪的现象。

蒂娜：这是地球开始进入清理与净化所需的过程。目前我们的太阳系与银河形成交叉，这种短暂的重迭，使大量高频率的能量注入中轴，进入银河中心。因此，我们需要融入这股正在改变我们世界的较高频率与势能。然而，只有少数的人知道这是怎么一回事。

> 博纳：虽然我们一直声嘶力竭地，以各种方式，从各种角度呢喊着，期望大家理解能这点，很可惜大部分的人，还是认为这一切资讯与他们的生活无关。

蒂娜：我们只能尽心尽力，随着推动我们内在的那股动力去做。地球确实处在一个非凡的时刻，只是对一般人来说，如果不是他们用眼睛能看到，或用心智去理解的事物，便不存在。幸而科学界已开始朝着银河的种种现象去发展。天文学家及天体物理学家们正加速对银河的研究，航天部门的人员，也在追寻宇宙的奥秘。

> 博纳：在我们的探索中，我的理解是，银河就像一只发光的水母，极其热忱地散发永恒光芒，并在它的磁力磁场中跳动着。

蒂娜：是的，银河在神圣心识（Divine Mind）之意图的基础上，进展着，并创造空间。银河中心从它旋转的中轴中，发射出9D的银河同步光波Synchronization Beam。这同步光波与中轴上的各个次元，以及光子带，运用8D银河联邦的智慧系统，使推动地球进展的时间波，具体实现出来。

> 博纳：银河同步之光与1987年八月十六与十七日的和谐汇聚（Harmonic Convergence）日有关吗？

蒂娜：在和谐汇聚的那两天，我们的银河系（小宇宙）与大银河系（大宇宙）都接收到同步光波。这是成千上百万，所有知道玛雅历的人，所盼望的一日。

> 博纳：怎么说？

蒂娜：这同步光波，把光子带进入太阳系，同时来自黑洞的高频率，被引导进入地球，使地球达到进入新次元的频率。这同步光波也改变了昴宿星团的系统，为地球的生物进展设置了新的目标。然而，影响3D最大的是改变系统的方案「时间波」。

> 博纳：我无法想像它是一个什么样的方案。

蒂娜：人类正极力从各个角度，包括从科学的角度去探索与理解。然而，昴宿星人告诉我们，目前我们只需要了解生命的含义，以及转化所带来的力量，并融入这股势能即可。

> 博纳：基于好奇与求知的欲望，我还是想多知道一些玛雅历与时间波之间的关系。

蒂娜：玛雅历即是地球进展的进行曲。玛雅历为那些与整个九次元共同运作的生命体〔存有〕们，安排了特定的进程；玛雅历描述了地球及我们所处的银河系，在特定期限中的进展细节。而时间制造现象，也就是说，时间是创造者，所有的现象，皆在时间中，经由爱与思想意念而形成。

> 博纳：感觉为了地球人类的进展，好像我们的银河系都为之惊师动众，大费周章。

蒂娜：人类原本拥有健康的身体，开放的心，聪明的心智与心灵，生命中没有任何局限。但因大约11,500年前，地球上发生了一场灾难，致使恐惧深植在人类的心识中。银河的每一个次元，都听到我们痛苦的呻吟，为此九次元的管理者Tzolk’in，便制作了「时间波」这改变系统的方案，来教导我们如何清除恐惧。

> 博纳：难怪我们常常为一些小事心生恐惧，甚至常常好端端地，无由来地，从心中生起一种莫名的恐惧，然后因为不知原因，便将它与生活中周围的事物挂勾，变得神精紧张，疑神疑鬼地。

蒂娜：要人类完全清除意识与潜意识里的恐惧，是一个艰巨的过程，因为人类的表面意识，不知道有大灾难那场恐怖经验。况且，大灾难之后，为了生存所产生的种种后遗症，是如此地深刻地刻烙印在我们的细胞记忆中，致使我们必须一步一步、一点一滴地清除。

> 博纳：我相信《光的课程》也是「时间波」这方案中的一部分，是许多途径中的一个途径。只是在目前这讲求高速度，高效率的时代，很多人修了一两个级次之后，就没有耐心再持续下去了。

蒂娜：入宝山而空归，是蛮可惜的。要完全清除那些根植的恐惧与愤怒，不是一件轻松容易的事。一般来说，刚开始时修这课程时，我们的心灵意识是涣散的，致使我们无法凝定在光的运作中。往往是经过了初级课程的清理，习惯了光的能量，培养出凝定在光中的能力，进入「行星课程」之后，才会明显地感受到它转化我们的身心，以及我们生命中种种事物的效果。初级课程是入门的基础，上师们一直到「行星课程」的第二级次，才为我们举行入门庆典呢！

> 博纳：千禧年之后，时间波这改变系统的时间方案是不是也随之进入一种新的方案？

蒂娜：是的，宝瓶座时代之前的时间波，是为了训练我们的生存能力而设置的权宜性的工具。但是，经过漫长的进展之后，我们必需超越那种：「为了生存，必须互相竞争与争斗」的思想意识，进入与我们这一银河系中的所有生命体〔存有〕和谐共处的阶段。你不妨再重新看看《如莲的喜悦》一书中的「新纪元能量与新纪元法则」，它细说了处在这新旧时代更迭中的人类，应以什么样的思想意识来度过这特定的转化期。

> 博纳：对我来说，要达到这种超越是极具挑战性的……

蒂娜：一旦我们能清理内在深沉的创伤，走过那纯然为生存而挣扎的阶段，便会容易许多。处在这时代的我们，比起银河黑夜期的清理与净化，已经容易许多了。因为巨大的能量之波，正从黑洞经由中轴注入第三次元。Tzolk’in所制作的方案，便是所谓的历史，新纪元时间波这方案的重点在于让人类的头脑（心智）在历史（时间）的进展中，达到个人心智与宇宙智慧同步运作（brain synchronization）。

> 博纳：要我们的头脑像数位相机那样同步显现？我们要如何达到这种同步性？

蒂娜：要达到这一点，我们得让我们的脑波与宇宙波同步运作（Brain synchronization）。

> 博纳：《光的课程》的设计似乎也有帮助我们达到让我们脑波与宇宙之波同步运作这一层目的。

蒂娜：我想是的，它训练我们将较低的思想意识与较高的心智在融合中达到同步性。那具有璀璨文明的玛雅星，因其才华横溢，被选出来，成为引导地球人类走过这学习过程的引导者。他们同意，在可以随他们的意愿，自由进出3D的情况下，帮助人类，因为他们不愿意被困在3D的时间波中。玛雅历已成为开发人类潜能的手册。除了玛雅星之外，昴宿星团、天狼星团，以及宇宙中的许多生命体〔存有〕们，都选择在必要的时候自由出入3D，以帮助人类。事实上，人类只要打开自己的脉轮，也可以自由进出较高次元，只是很少人具有这样的能力。不过也有许多人，可以运用自己的心智，进入其他次元收集资讯。

> 博纳：目前我尚未具备这样的能力，好在现在资讯发达，我可以从别人所传递的讯息中获得有益于自己进展的资料。

蒂娜：这也是一种方式，资讯的发展，是依人类的进展而展开的，至少你已进展到可以理解这些资讯的阶段。当银河中心启动时，意味着这漫长的进展方案的历程已到了尾声。从现在起到2012年止，将是一个难以忘怀的时段，运用我们的心智是我们原本就已具有的能力。现在我们只需要识别，并熟练地运用较高次元的频率。

> 博纳：是否透过「行星课程」的习修，我们便能熟练运用较高次元的频率了？

蒂娜：我相信整套《光的课程》是为这目的而为我们设计。至于能不能达到具备这种能力，则在于个人的因缘。话说回来，由于银河中心与宇宙中的其他的星球是连接的，我们的心智与银河中心也是连接的；也由于我们是可以相容所有频率的物种，来自其他次元的生命体〔存有〕们，便能将他们的意识与我们的意识融合，协助我们度过这进展的过程。

> 博纳：所以透过课程，我们与上师们融合，以度过这进展的过程，我想这之中，便具有所谓的「上师相应法」的含义了。

蒂娜：上师们一再告诉我们要「与多次元的自我Multi - Dimensional Self」融合，我想含有东方人追求「天、地、人合一」的意思。昴宿星人也说，了解九个次元的本质，并与所有次元融合，将有益于我们的提升。

> 博纳：嗯，因此，透过光的运作，以及与上师们的融合，去感受较高次元的频率，让每一次元的频率都与我们的神经系统共振是很重要的。

蒂娜：在我们结束漫谈九个次元之前，我希望大家理解到，我们说了这么多，只为了让大家从另一个角度，来理解那「多次元的自我」；运用触类旁通的方式，来体悟「所有的次元都存在于我们之内」如图所显示的那样。因为内在心灵的整合才是我们在这进展阶段中关键性的重点。

图：昴宿星人对人类脉轮的解说。

> 博纳：理解了，我们所谈的一切，只是一种知识性的扩展，要获得真正的提升与转化，还是在于向自己的内在探索，提升自己的思想、意识与频率。
>