# 如莲的喜悦

作者：杜恒芬；发行：《光的课程》资讯中心

- [如莲的喜悦](#如莲的喜悦)
- [一　生活篇](#一生活篇)
  - [一、初入道门（Beginning）](#一初入道门beginning)
    - [第一个神圣的真理 The first Noble Truth](#第一个神圣的真理-the-first-noble-truth)
    - [坚忍 Persevere](#坚忍-persevere)
    - [如何在道途上保持你明确的见解 How To Keep Your Perspective Along The Path.](#如何在道途上保持你明确的见解-how-to-keep-your-perspective-along-the-path)
    - [为什么开始追寻 Why Start](#为什么开始追寻-why-start)
    - [如何开始追寻 How To Begin](#如何开始追寻-how-to-begin)
    - [寻道应有的准备 Provisions For The Journey](#寻道应有的准备-provisions-for-the-journey)
    - [从有我到无我 You Have to Be Somebody Before You Can Be Nobody.](#从有我到无我-you-have-to-be-somebody-before-you-can-be-nobody)
  - [二、学习](#二学习)
    - [学习如何袪除知识障碍](#学习如何袪除知识障碍)
    - [像婴儿一样在行动中学习](#像婴儿一样在行动中学习)
    - [谦恭](#谦恭)
    - [不要害怕做个傻子](#不要害怕做个傻子)
    - [授业解惑](#授业解惑)
  - [三、工作（Work）](#三工作work)
    - [行动瑜珈 Karma Yoga](#行动瑜珈-karma-yoga)
    - [改变工作观念 The Work Ethic Revised](#改变工作观念-the-work-ethic-revised)
    - [不要成为苦难意识的受害者 Don't Be A Victim Of The Victim Mentality](#不要成为苦难意识的受害者-dont-be-a-victim-of-the-victim-mentality)
    - [日常工作的禅与艺术 Zen And The Art Of Every Day Work](#日常工作的禅与艺术-zen-and-the-art-of-every-day-work)
    - [事业与道途 The Path And Business](#事业与道途-the-path-and-business)
  - [四、游戏（Play）](#四游戏play)
  - [五、金钱（Money）](#五金钱money)
    - [金钱是一种能量 Money As Energy](#金钱是一种能量-money-as-energy)
    - [培养丰足的意识 Practice Abundance Consciousness](#培养丰足的意识-practice-abundance-consciousness)
    - [心存感激 Be Grateful](#心存感激-be-grateful)
    - [繁荣意识 Prosperity Conscience](#繁荣意识-prosperity-conscience)
    - [布施 Conscious Giving](#布施-conscious-giving)
  - [六、亲密关系](#六亲密关系)
    - [人际关系：伟大的挑战](#人际关系伟大的挑战)
    - [人际关系即是“道”之途](#人际关系即是道之途)
    - [一对伴侣的人生旅途](#一对伴侣的人生旅途)
    - [承诺的问题](#承诺的问题)
    - [创造亲密](#创造亲密)
  - [七、家庭（Family）](#七家庭family)
    - [生命的源起 Life Before Cynception](#生命的源起-life-before-cynception)
    - [家庭的影响 The Influence Of The Family](#家庭的影响-the-influence-of-the-family)
    - [创造家庭的团结力 Creating The Tie That Binds](#创造家庭的团结力-creating-the-tie-that-binds)
    - [生命的循环 The Life Cycle](#生命的循环-the-life-cycle)
    - [与死亡为友 Making Friend With Death](#与死亡为友-making-friend-with-death)
  - [八、性爱（Sex）](#八性爱sex)
    - [性与生命不相分离 Sex Is Not Separate From Life](#性与生命不相分离-sex-is-not-separate-from-life)
    - [性探讨之五个标竿 Exploring The Path Of Sex: Five Guideposts](#性探讨之五个标竿-exploring-the-path-of-sex-five-guideposts)
    - [性爱中的冥想 In Contemplative Sex](#性爱中的冥想-in-contemplative-sex)
    - [禁欲主义者 Celibacy](#禁欲主义者-celibacy)
  - [九、内在指引（Inner Guidance）](#九内在指引inner-guidance)
    - [随观 Bare Attention](#随观-bare-attention)
    - [祈祷者 Prayer](#祈祷者-prayer)
    - [内在指引 Inner Guidance](#内在指引-inner-guidance)
    - [结语](#结语)
  - [十、道之危机（Perils of the Path）](#十道之危机perils-of-the-path)
    - [精神上的物质欲望](#精神上的物质欲望)
    - [中庸之道](#中庸之道)
    - [一个上师所带来的危机](#一个上师所带来的危机)
  - [十一、大地](#十一大地)
    - [寻号角小区](#寻号角小区)
  - [十二、新纪元能量与新纪元法则（New Age Energy and New Age Law）](#十二新纪元能量与新纪元法则new-age-energy-and-new-age-law)
    - [新纪元 The New Age](#新纪元-the-new-age)
    - [新纪元的挑战 The Challenge Of The New Age](#新纪元的挑战-the-challenge-of-the-new-age)
    - [新纪元能量与新纪元法则（New Age Energies & New Age Laws）](#新纪元能量与新纪元法则new-age-energies--new-age-laws)
  - [十三、生活篇后记](#十三生活篇后记)
- [二　调愈篇](#二调愈篇)
  - [一、调整身体（Tuning the Body）](#一调整身体tuning-the-body)
    - [从身体的活动中学习](#从身体的活动中学习)
    - [武者艺术](#武者艺术)
    - [按摩与身体调整](#按摩与身体调整)
    - [费登卡劳士调整与罗芬调整](#费登卡劳士调整与罗芬调整)
    - [净化与食物Purification & Eating](#净化与食物purification--eating)
    - [断食](#断食)
    - [沐浴](#沐浴)
    - [呼吸](#呼吸)
  - [二、治愈你的身体（Healing Your Body）](#二治愈你的身体healing-your-body)
  - [三、静心](#三静心)
    - [专注即是酬劳](#专注即是酬劳)
    - [避静](#避静)
    - [何时何地才能静心](#何时何地才能静心)
  - [四、灵力调愈（Spiritual Healing）](#四灵力调愈spiritual-healing)
  - [五、光能（The Light Energy）](#五光能the-light-energy)
  - [六、颜色调愈（Colour Healing）](#六颜色调愈colour-healing)
  - [七、声音的力量（The Power of Sound）](#七声音的力量the-power-of-sound)
    - [新纪元音乐 New Age Music](#新纪元音乐-new-age-music)
  - [八、调愈篇后记-杜恒芬](#八调愈篇后记-杜恒芬)
  - [九、附绿-大肠的健康-谭克丽译](#九附绿-大肠的健康-谭克丽译)
    - [毒性堆积](#毒性堆积)
    - [大肠治疗法的历史](#大肠治疗法的历史)
    - [增进健康的正确态度](#增进健康的正确态度)

> 新纪元的潮流
>
> 一股新的能量将会
>
> 停止人类的灾难
>
> 人类本身是这世界存在的主体
>
> 他本身就是能量
>
> 并且与世界的每一个生命分享这个能量
>
> 以及喜悦

# 一　生活篇

## 一、初入道门（Beginning）

### 第一个神圣的真理 The first Noble Truth

对某些人来说，性灵的探索似乎始于“痛苦”的经验，以佛陀为例，当他看到一切生命都不能免于生老病死的痛苦时，才开始追求解脱。在静坐苦思之后，他发现真理追寻的过程有二

1. 痛苦的根源。

2. 断绝痛苦的解脱之道。

每个人寻求解脱的原因各有不同，有的因生活的琐碎无聊而感到生命里必定还有某些其它的意义，这种空虚的感觉驱使我们步上精神之旅。

追寻与探索之初，很可能会焦躁不安，往往向四面八方探索后，仍得不到任何实体的领悟。然而，要达到完美的境界，人们要先经由失望的过程，要先对自己本身的能力与习性感到不满。这是所有精神意识追寻者所必须经历的共同特点。

### 坚忍 Persevere

任何一位诚恳而具智慧的老师，都会告诉新加入的追寻者不要被虚有的曙光所迷惑。刚开始学真理时，整个世界似乎在一刹那间袄新的智慧之光所照亮，整个世界似乎都能以真理去了解，并且解决所有的问题。

然而，不用久，疑虑与幻灭会出现，我们会发现世间有很多事物还是无法以常人对真理的领悟去了解，或以真理的原则作适当的处理。

《易经》有云：“困难与挫折之后便是新生，事物本身便是无止尽的流动与改变。”因此，一个真理的追寻者，如果能有坚忍的信心与毅力，终会有更多的了解与更深的醒悟。

### 如何在道途上保持你明确的见解 How To Keep Your Perspective Along The Path.

修道像冲浪一样，每一个高潮之后，必定有一个低潮，了解了这一点，会使你无论在高潮或低潮都能自在一点。

随着我们性灵的净化，我们自身的污点会显得更浊、更大。因为当我们越是纯净时，我们也越能把自身的缺点看得更清楚。因此，当你刚踏上成长的道路时，你会想这条路到底有多长、有多远，何时才能走完它。你也会怀疑在这一生中，你是否能走完它。

你也许会有被局限的感觉，然而，不久你便会发现，每一件你所做的事都是成长的一部份。这时你便会醒悟到你要去的地方就是“这里”，你将在“此时此刻”到达。

你也许会期待那顿悟的觉醒，期望它即刻发生，并且永远在醒悟中。但这是不大可能的，不过，当你有了“原来如此”的醒悟以后，更深的醒悟是在几乎无法察觉的渐进中展开的。

有时你会感到一切都在呆滞静止中，似乎无法再突破、再成长，这时挫折感便会自然而然的产生。要了解，当你一旦踏上“道”的旅途，便不会停止，静止只是你自己的感觉。

在追求精神意识的过程中，刚开始，你也许会采取非常肃穆严谨的态度，然后你会发现耶稣的哲言：“要达到最高的精神境界，人类不必自我贬损。”的真正意义，你将体会到了解宇宙的幽默，也是成长的一部份。

在高潮与低潮的变化之外，还有内静与外动的变化。有时你渴望内在的宁静，你会找一个安静的地方打坐或沉思，有时你会静极思动而寻求参与世俗的生活，两者都是成长的一部份。因世俗的磨练有助于你的沉思，而在沉思过后，你也能以较超然的态度去处理现实生活。

### 为什么开始追寻 Why Start

虽然每个人各有不同的踏上真理追寻之旅的理由，其基本动机仍是大致相同的。因为对人类智慧与性灵的探索，以及对身为人类在宇宙中的地方与权利的好奇，都是我们天赋的本性。

就像花有开放和谢落的时节一样，我们有严格遵行传统道德规范的时候，也有迫切地要寻求解放的时候，它是一种不可避免的自然行为。因为我们天生就有求充实的欲望，不只是充实自己，而是全人类的充实。

### 如何开始追寻 How To Begin

就像许多事物的追寻一样，精神意识的追寻必须从“现在”开始。我们往往因为想在“适当”的时间与“适当”的地点开始，而从未开始过。

我们不需要等待“适当”的时间与地点，唯一需要的是认识我们目前所处情况的真实意义与目的。即使在最混乱、最疑虑的时候，我们仍得努力去体认它。只有当我们能了解情况，而不是想象我们会变成什么情况，才能把阻碍我们的绊脚石转化成提升我们的踏脚石。

### 寻道应有的准备 Provisions For The Journey

在“道”的旅途上，有着正确的态度是很重要的。只有在态度正确的情况下，我们才能接受生命旅程中所遭受到的挫折，并把它视为人生的一部份。

我们是在生命的旅途中，而不是被固定在命运的点面上，我们以急切的心寻求及早到达目的地，但我们也以开放的心欣赏障碍物或分歧的蜿蜒小径，在这种坦然磊落的醒悟中，我们开始化烦恼为智慧。

### 从有我到无我 You Have to Be Somebody Before You Can Be Nobody.

人们往往急于打破“自我”或“我执”。然而，虽打破了一切，却没有建立一个健康的人生意识。使得他们一时无法适应现实生活里的外在世界，也因而无法达到与宇宙相互归属的和谐境界。这完全是因为“自我意识”尚未成熟的缘故。简单的说，我们必须要先“有我”才能达到“无我”的境界。

> 对心中存有希望的人，世间的困难会比较少，
>
> 对心中存有信心的人，世间没有不可能的事，
>
> 对心中存有爱心的人，困难与不可能也变成轻而易举。
>
> 我们所谓的开始，往往是另一个结束。
>
> 我们所谓的结束，往往是另一个开始。
>
> T.S.ELIOT

> 没有任何一个伟大的老师或父母，可以代替学生或子女走任何一步路。我们必须在自己的经历中扩展自己的意识。因此，每一层的醒悟，都必须有各自因缘成熟的条件。
>
> B.E.LUBICZ

> 如果没有真金，世间便不会有假金。
>
> OLDPROVERB.

> 除非我们对事情的结束有所了解，我们无法充份了解它开始的原因。
>
> SEPENCERBROWN.B

> 明道若眛，
>
> 进道若退。
>
> 老子

## 二、学习

一个很有学问的大学教授前往拜访一位师父，请求师父指点禅机，师父在他的禅房里以茶款待教授。

那位教授一坐下来便滔滔不绝地谈论禅宗哲学，师父沉默地为他倒茶。

教授一味地高谈阔论，自以为有很多的醒悟，并未察觉到师父在为他倒茶。

突然间，教授发觉到茶杯已装满了茶，并且溢了出来，茶水把他的衣服及榻榻米都沾湿了，而师父却仍不断地倒着茶。

“停下来！停下来！您怎么了？”教授叫着。

师父抬起头来看着他说：“就像一个已装满了水的杯子不能再装任何东西一样，当你的心已装满了东西时，我怎能再给你任何指导呢？”

像师父的示范一样，要学习任何东西，我们必须有虚怀若谷的胸襟。有一颗开放的心，是学习的先决条件。

要接受一杯茶，我们必须拿一个空杯子，因此无论我们的知识是如何的丰富，在知识的瀚海里，我们仍有许多要学的东西，在这世界上，没有人可以学尽世间所有的知识与学问。

整个生命，从出生的一到死亡为止，都是为了学习而生存的。小学、中学而后大学的学制，使很多中途失学的人很难再回到学校，这种一旦失学便永远失去机会的压力，否定了我们的人生应有体验失败的权利，也否定应有放弃后再重新开始的权利。

科技的学问和知识，并未告诉我们如何学会人情的练达、对事物的了解和宇宙的智慧。

但是随着生活的磨练，我们持续不断地成长，成熟得更深沉、更开阔。

在精神意识的“道”上，你永远有重新开始的权利，永远可以学到更深、更宽广的生命智慧与意义。

### 学习如何袪除知识障碍

有时我们必须去掉知识的束缚，从文化的织网里走出，文化根深蒂固在社交型态，甚至在语言的结构上。它影响我们的思想与感觉，也影响我们内心深处的潜在意识。

学会不受文化传统的影响，是发展精神意识的第一步骤，我们必须除去旧有的习性，因为它使我们满足于以自己为中心的坐井观天的思想与意识。

如果说去掉知识的束缚是第一步骤，第二步骤便是学会如何学习。

一般人对真正的学习怀有恐惧与排拆。因为它往往使我们失去对旧有的知识所能有的倚赖。克服恐惧与排斥变成一种挑战。

要克服这种恐惧，我们必须面对它而不是逃避它。必须在恐惧中仍不断地学习新知识，恐惧自然会消失。学习的障碍也自然会消失。

### 像婴儿一样在行动中学习

约翰·赫特，一位智名的教学学家说：“唯一能学习到任何东西的方法是实际地去做。像婴儿一样从摸索与体验中去学习。”

在他的着作《永远不迟》一书中他说：“我必须接受每一分钟都是现实人生这个事实。无论我有没有才能，我都会尽我所能的去做一切事情。从不为自己不能做得更好而抱怨，或自卑自怜。我必须了解自己的错处与短处，但我不为它而羞愧自责。我订下目标，但我不为自己距目标太远而忧愁。这是不容易做到的。但我们必须了解到不论在语言、音乐、或其它技巧的学习上，大人都比小孩学得慢，主要原因是大人不能像小孩一样，赤裸裸地去学习。”

### 谦恭

只有你谦虚时，才能接受别人对你的教导，骄傲与自负，使你关闭了通往智慧的门。

真正的学习是竞赛停止之后才开始的。因为无论是与别人或与自己竞争，其目的是为了满足自我，而不是为了学习。

### 不要害怕做个傻子

任何一种伟大的发现无论是科学的或精神意识的，一旦被发现以后，都显得它是那么地简单。那种简单使得每一个人，包括发现它的人，都会感到未能及早发现的愚蠢。但我们忘了，在宇宙本体的心识里，对智遇既不必感到骄傲，也不必感到羞耻。

### 授业解惑

当一个求道者因缘成熟时，自然会有适当的师父出现。同样地，当一个师父因缘成熟时，自然会有许多弟子追随着。就像花开的时候，群蜂自然会不请自来一样。

但是真正的老师是在各人内心深处，因此不要等到你找到老师时才要开始。

各人有各人的人生，没有任何人能使你了解生命的意义，你必须从自身的体验中去学习与了解。一旦你了解了这一点，你便会把这个世界当成你精神意识成长的大学。每一件事，不论是愉快的或是痛苦的，都是它的课程。

> 三人行，必有我师焉。
>
> 孔子

> 温故而知新，可为人师。
>
> 孔子

> 学习不袛是知识的聚集而已，学习是要从一个阶段转到另一个阶段。
>
> 聪明的人了解别人，悟道的人了解自己。
>
> 老子

## 三、工作（Work）

有一个人死了之后，发现自己在一个很美丽的地方。任何你所能想象的豪华享受那儿都有。最先几天，他尽情地玩乐，过着他梦寐以求的生活。但没多久他又发现日子过得很枯燥无聊。他对另一个人说道：“我厌倦了这种无所事事的生活，我想找个工作。”另一个人很忧伤地回答：“这里什么都有，就是没有工作。”

“果真如此，那我还不如在地狱里呢？”

“你以为你在哪里呢？”那个人轻轻地回答。

为什么我不以为不工作就是在天堂里呢？

为什么我们把工作与游戏划分为两个极端呢？在这样的观念下我们失去了什么呢？

如果我们认为工作是为了生活，我们便会感到痛苦与无奈。

如果我们工作是为了爱，为了成长，我们便会威到工作所带来的充实、快乐与宁静。

以爱与专注去工作时，即使是最微不足道的工作，也能反映它的趣味。

### 行动瑜珈 Karma Yoga

瑜珈行者认为工作是意识成长的重要部分之一。

做什么样的工作并不重要，重要的是我们对工作的态度。以爱与热忱去工作，即使是最艰苦的工作，也可以魔术般地发展、滋润并丰富我们的人生。

“行动瑜珈”的一个基本思想是工作而不执迷。当你持着慈悲而无私的心念，把工作视为服务，一种为自己也为宇宙整体的服务，在工作中你便能像在祈祷中一样地安宁。

最高的觉醒是，做工作的主人而不是仆人，真与的主人像一个只问耕耘不问收获的农夫，每天把该做的事做完，然后以信心等待收获。

一个人走向三个砌砖的工人，问他们在做什么。第一个工人回答道：“我在砌砖。”

第二个工人回答道：“我在砌一面墙。”

第三个工人于着安详与喜悦说道：“我在盖一座教堂。”

### 改变工作观念 The Work Ethic Revised

以往人们认为正当的人应学习一种工作技能，把它发展成一种职业，等赚够了钱再去做真正要做的事。

现代的人领悟到这种方式的荒谬。为什么我们必须牺牲人生十之八九的时间只为了满足人生的十之一二呢？

人们已领悟到在工作中不能只一味地追求金钱的满足，必须同时兼顾到个人的充实与成长。他们不再只是汲汲于金钱的堆砌，他们把工作或事业当作学习经验的机会，以积极而诚恳的态度与上司或同事做有效的沟通，以创意与深远的眼光去发展事业。

### 不要成为苦难意识的受害者 Don't Be A Victim Of The Victim Mentality

就在人们开始以寻求一份能充实并满足自己工作为前提的同时，应该做什么样的工作才能使自己感到愉快与满足的疑惑与彷惶也随之而生。

在适应与探索之初，如果我们不能以怡然开放的心态去接待事物，便会产生苦难的意识，于是我们将永远无法在工作中得到快乐与满足。

苦难的意识使我们自认为是受难者，是环境或命运的牺牲者，把一切的不满归咎于别人，把精力耗在怨天尤人时，自己更是无法动弹。因而也就由苦难的意识思想变成一个真正的受难者。

### 日常工作的禅与艺术 Zen And The Art Of Every Day Work

在我们的社会里，一般人认为，最没有价值的工作是在规律中反复，而又没有权力或影响力的工作。

然而，在精神生活中规律的工作也是禅的一部份。它使我们领悟到宇宙的循环不息与和谐。

劳动体力的工作，在禅宗是一项重要的修行课程。

百丈禅师的弟子认为以老禅师的年龄不应再到田里去工作，把他的锄头藏了起来。于是老禅师便拒绝吃饭，他说：“一日不工作，就一日不吃饭。”弟子们只好让他继续工作。

禅不只是在静坐中达到空冥，在活动中也应达到深沉而宁静的境界。

### 事业与道途 The Path And Business

虽然很多人认为经营事业将与身心的修练背道而驰。我却认为它是使理想付诸实现的过程。

根据我的观察，我发现具有较高的领悟与修养的人，才能在管理上具备合情合理的奖惩能力，也才能创造良好的结果。因此一个追求完善的事业家，很自然地会努力使自己充实成长，以提升自己的心性。

工作是一种爱的表达。

有理想而未付诸行动，只是一个梦，

有行动而没有理想，只会招致苦闷，

理想付诸行动，便会带动希望。

事业是一种必须在不断更新中成长的企业个体。如果你认为你对它已了解，你便是尚未了解。

了解到竞争是为了激发我们的潜能，与促进宇宙整体的进步，才能达到竞争的目的与意义。

脚踏实地，用你的常识，以最简单、最直接的方式处理事情。

意志配合爱与智慧，是事业的主力。

不断地反省创造事业的真正价值。工作中的快乐是来自创造和谐。

事业也是一游戏，它带给你弹性与?性。

以均衡的人格使事业平衡发展，才能打下?实稳固的基础。

使你的生活除工作以外尚有其它的嗜好与寄托。度你该度的假期，你会发现生命除了工作以外，还有其它的意义。

鼓励个人的成长，它将有益于创造与生产。

事情的结果不一定完全公平，公平存在于过程中。

带着幽默感看这世界，不要忘了这世界本来就不合逻辑。

工作也是禅的表达，是身心发展与内在解脱之钥。

工作是个人表达其独立特性的礼物。

把创造力表达在艺术、教育、自我充实、社会活动上，在工作中，使一切和谐平衡，就是对神的朝拜。

很多个人与团体都在这新纪元的潮流中，努力增加他们生命的能量（EnergyofLife），以便在生活中表达新纪元的生活与思想。

静坐、阅读、经典与哲理的探讨都有其重要性，但它们的成果必须经由工作表达在生活的质量与成就中。

## 四、游戏（Play）

柏拉图曾说过：“人生应视为一场游戏，有牺牲有奉献，有酬劳有获得，有歌有舞的人生，才是上帝赋予生命的旨意。”

在游戏中没有种族与性别的差异，没有大人与孩童的分别，往往连动物也属于游戏团体的一部份，在那趣味盎然的游戏中，人们藉此表达了优雅完美的沟通，当海豚与人类一起游戏时，它们也在与我们分享情感的交流。

洛杉机岛野坐禅中心的禅师佐崎老师在一次访问中，有人问他到美国来的目的，他回答说：“我来是为了教导人们如何享有真正的欢乐。”

游戏就像任何祈祷一样的崇高圣洁，也许更甚，因为在开怀的欢笑中，你真正的轻松，而真理只有在无所拘泥，无所执著时，才能呈现出来。

对大部份的西方人来说，游戏是体育活动的一部份，同时也是精神成长的一部份。运动与体能的训练，使得个人有所觉醒，也使得社会有所转变。

米契尔墨菲，一个体育协会的创办人曾说：“体育的训练与心识的训练有异曲同工之妙，运动本身就是一种修行。”

当我们投入在运动与游戏的专注时，在追求完美与超越中，我们便是一个坚忍而充满信心的朝圣者。

墨菲一再指出无论是运动家、艺术家，或情侣们，常有着某些共同的特殊感觉，它们是真诚、完整、自由、和平、自在与喜悦。不论你是职业的或是业余的运动家，当你以心神去领会这些特殊的内在情感时，很自然地你会有心识的觉醒。

运动与游戏包含了外在的技能与内在的领悟。当我们学习如何超越对手或突破记录的同时，我们也在学习内在的专注与坚忍，是我们以毅力把知与行付诸行动的最高效果。

在游戏中坦然地接受成果，而不带一丝骄傲或气馁，是一种重要的心识训练。这种训练帮助我们避开了欲速则不走的反效果。帮助我们达到不计成败的得失，只问耕耘不问收获的坦然境界。

没有了主观的成败的批判，我们才能客观地处于实际的状况而不会分神于患得患失的境界中，这种训练可以缓和我们的焦虑。

专注是内在领悟必须具备的最重要的一环，但是专注不是以紧张地注视去攫取目标，它是一种轻松迷人的精神境界。

一位知名的网球教练说：“最佳的学习效果是专心的观察并信任自己。”这位网球教练告诉我几个简单而又能使自己在专注中保持轻松的方法。以网球为例，先倾听自己的球打在球拍上的声音，然后听对手打球的声音，每次球弹上来时，便告诉自己：“弹”，每次球打出去时，便告诉自己：“打”。就在这有条不紊地数着：“弹，打，弹，打……”的同时，你可以感到自己内在心识与外在球技的同时进展。平时惯有的焦躁与不安，便能在这专注中很快地转入轻松与安祥的状态。

这种方法也可以应用在任何其它运动上，如游泳时，可借着吸气与吐气的专注以放松自己。

体能运动不是唯一能教导我们在自身自性的小宇宙中学习人生课题的游戏，棋艺与牌艺也可以达到相同的效果。事实上任何技艺都是人生的诠释，每一项游戏都蕴含着丰富的人生智慧。在活动的过程中，我们得以充份地把这些智慧表达出来。扑克牌、桥牌、各种棋艺的爱好者，都能从其爱好中体会人生。

无论我们是否参与游戏或比赛，从宇宙观点来说，人生就是一场游戏，大地就是游戏场，每一生即是一场游戏，而目标是觉醒与了悟，或任何我们认定的人生目标。

人生是一场超越了我们所能想象的最大游戏，也是最真实、最严肃的游戏。如果我们以健全的意识与心态来参与这游戏，它带给我们的喜悦与满足，也将超越在任何游戏之上。

游戏与祈祷是同样的神圣，甚至比祈祷更神圣，因为游戏中的欢唱舞蹈能使你轻松，而只有在轻松中你才能真实自在。

游戏象征着教堂庙的韵律，运动中的征服与探索就像信徒的朝圣一样，行动的目的是为了特定的意义与完美的目标。为了至善至美而殷勤练习的喜悦，就好像一个信徒完美而朝圣的喜悦。

全心全意，浑然忘我的运动，即是一种不带理念的静默沉思，是一种动禅（activemeditation）。

百战百胜，不是运动技巧的极点，不以暴力征服对手，才是技巧的极点。

## 五、金钱（Money）

真正富有的人是一个知足常乐的人。然而对这人人都知晓的简易道理，很多人却无法把它带入生活中，把它实现在生活里。

在这世界，金钱是一种力量，因而我们认为这种力量会带给我们自由、快乐与保障，我们所有的欲望便能得到充分的满足。然而事实上这种信念，往往带给我们更多的失望与幻灭。

传统的看法把堆积财富祖为贪婪，无论你赚钱的目标是为了自由或为了慈善，传统的教导告诉我们：“一技在身，胜于万贯家财。”

圣经里圣保罗说：“金钱是万恶之首。”圣保罗真正要表达的意思是：“对金钱不择手段的贪求，是罪恶的根源。”

问题的根源在于我们对金钱无止尽的追求与幻想，而不在于金钱本身。

### 金钱是一种能量 Money As Energy

什么是金钱？金钱本身不带任何意义，完全在于我们看它的角度和如何应用它。

对经济学家来说，它是资产，是劳力的代价，是资产价值的表达。

对某些人来说，它是金银财宝的代价，是社会地位的代表。

无论我们怎么看它，它永远无法有个明确的定义。

从精神面来看，它是一种“能”（Energy）。它在我们之间流通，但它不是一个物体。，而是一种交易，一种传达。

以这种观点来看金钱时，我们对它的态度便会有所改变。因为我们了解到“能”是无法占有的，我们只能把它作适当的处理。

“能”只有在发挥它的作用时，才有它的价值，并且除非我们让它流通，我们无法用它。

有了这层领悟，我们才能从对金钱的贪婪与执著中解脱。

往往我们对金钱的观念与态度，正是精神境界的反映。一个守财奴与一个挥金如土的人，不只对金钱有不同的观念，对人生、对事物也有不同的观念。

尽管金钱所带来的幻灭力量是巨大的，如果我们能妥善处理，它也能成为精神意识成长的良师与益友。

在大学念书的时候，我自认是清高的诗人与哲学家，我甚至不屑与经济系或管理系的学生坐在一起，我认为他们是一群愚蠢的物质主义者。

然而当我步入社会以后，我很吃惊地发现一个成功的事业家，往往也是一个意识思想很高的人。更甚的是我发现一些对哲学、对艺术有兴趣的人，反而很多是物质至上主义者，我因此了解到问题的症结不在于一个人是否赚钱，而在于他赚钱与用钱的方式。

麦克·菲立浦，美国商业银行信用卡的创办人，在他三十一岁那年，接受了朋友的建议，上了一艘游艇，去度他生平第一次的假期。

“上了船以后，我发现在无事可做的情况下，我几乎要疯狂了。”他回忆道，“我只有两个选择──让自己崩溃或在甲板上看海。”

就在那看海的几天里，他领悟到：“我以为金钱会带给我自由，然而我却为了赚钱而没有一点自由。我以为一个有钱的人会赢得爱与尊敬，但回想一些我真正敬爱的人，我发现我爱的是他们做事的能力与弹性，他们的智能与仁慈，他们是否有钱并不影响我对他们的敬与爱，我要我的家人朋友有所保障，但我发现我把时间全部投入在工作上，我几乎从未与我的家人有真正的相处。”

### 培养丰足的意识 Practice Abundance Consciousness

如果金钱是一种“能”（Energy），那么持有适当的意识将是决定财富创造的重要因素。

意识与思想是一种气与力，它的力量可以促使我们实现内心的意愿。

“繁荣的意识”（Prosperity Consciousness）是对金钱也是对生活应有的基本思想。它是体认生命的丰足而不是匮乏。

对生命有丰足感的人并不表示他们拥有宝藏，而是富足的意识为他们带来喜乐与和平。因而使他们能免于贫穷困苦的恐惧，富足繁荣的意识也为他们带来感恩与自信，因而使他们有创造丰富人生的力量。

上天给予我们足够的生存必需品，宇宙自然的本意是要我们的精神生活与物质生活都能富足，很多人不能体认这一点，因为他们对上天赋予我们的真正财富，不能有明确的认识。

上天不会把印好的钞票交到我们手里，也不会凭空而造一幢房子给我们，祂只是奉献祂的本质，在祂的奉献里，我们创造了万千的物质来丰富我们。

### 心存感激 Be Grateful

经由纯理性的努力，你也许能赚到许多钱，但意识里如果你不感到丰足，你将无法拥有真正的富足。

奠定丰足意识的要件之一是感谢我们所拥有的，而不是抱怨我们所没有的。感恩使我们得以在不能称心如意的时刻，也能感到机会的存在与创造的力量。

每当我写支票付款时，常情不自禁地写上“祝福”两个字，因为我感谢我所买到的东西和我所得到的服务。我感谢这些事物的每一个过程中所包含的爱。这种感恩之情，常使我更清新愉快。

获得时感到丰足之恩，付出时也能感到丰足之恩，才是真正具备了丰足的意识。

信心是成功的第一要件，因为思想具有力量，由信心产生了力量便能付诸行动，由信心产生了智慧便能使事情成功。

观想理想的实现（Visualization）和肯定它会实现（Affirmation），是帮助自己增长信心的重要方式。

想象理想己实现会转化一些负面的幻象，重组你的潜在意识，你必须先确定目标，有个清晰的蓝图，想象它已具体实现，这样可以帮助你把焦点专注在一个目标的成功上。

肯定它会成功，使你打从心底积极与乐观，你可以把它大声地说出来，或把它写下来，当你写下肯定的字句时，你的心、手、眼都专注在成功的意念上。很多人排斥这种简单的书写工作，然而正是因为它单纯，才带来一股巨大力量。

我有一个朋友，每天都写下一些肯定的字句，如：我的理想会实现；我是富足的；他甚至写下他内心里所隐藏着的负面的、悲观的、否定的字句，然后一一把它改成正面的、乐观的、肯定的字句。

记住一点，你追求金钱的目的，不是只为了物质的享受，或只为了成功以傲人，而是为了精神上的自由。你是为了要成为一个信实的人。为了不使自己因生活所需而焦虑。你想要有追求最高意识的自由，并达到高精神领域的理想。并且当你自给自足时，你也把繁荣（Prospering）带给别人。

### 繁荣意识 Prosperity Conscience

大部份的人都感受到虚浮生活的痛苦正负担。

我们都知道消费往往在令人难以相信的情况下不断地上升，因此单纯的生活是富足的另一个要件。

单纯的生活包括了内在与外在的条件，它意味着内心世界的宁静、真诚与信实，避免外在世界的喧闹、虚荣与浮华，它引导我们把精力与欲望，用在更丰富的精神生活之领域。

单纯的生活不是指特意去过原始的生活，或特意去丑化生活里的事物，它是指在笃实朴素中品味生活的情趣与生命之美。生活简易纯化的程度，应依各人环境的不同而异。

### 布施 Conscious Giving

赚钱并适当地用钱，只是把金钱处理了一半而已。明智地布施是它的另一半。把收入的十分之一做捐献，是古老练习布施的方法之一。学会了真正的给予，我们才能有真正的获得。

在我最困苦的时期我学会了给予，那时我失业，我太太又刚生了一个孩子。我们开始动用那微薄的储蓄，柴米油盐的压力使我几手透不过气来。我断断续续找了一些临时工作，也就在那时候，我听到捐献收入的十分之一这件事（Tithing）。

那时候对我来说，收入的十分之一是一个庞大的数目。我们有千百个不能如此做的理由。但是我们还是奉行了。我们每星期拿出收入的十分十一。然而也就是从那时候起我不再有财务的压力与烦恼，我有了许多可让我选择的工作，我们的理想也都能实现。

给予必须以纯净的心念实行。不要施而念念不忘，不要以施予作为满足你控制欲的工具。

以纯净的心念分享奉献，才是真正表达了对上天的赐予之感谢。也才能发挥金钱在生命中的真正意义。

## 六、亲密关系

“为什么你从不结婚呢？”那塞丁的朋友问道。

“我的一生都在寻找完美的女人。”那塞丁回答：“在开罗，我曾遇到一个既聪明又美丽的女人，但是她没有一颗仁慈的心；在百干达，我曾遇到一个温和仁慈的女人，但是我们没有共同的喜好，我遇见许多好女人，但似乎都欠缺了一点什么。经过长久的寻找后，我终于遇到个十全十美的女人。”

“你为什么没与她结婚？”朋友问道。

“很遗憾地，她也在找一个十全十美的男人。”

像那塞丁一样，我们往往只会要求别人的十全十美，而忘了自己的缺失。

生命赋与我们爱的喜悦，也赋与我们痛苦与烦恼，爱能使我们从狭窄的自我意识里觉醒，也能带来执著与痛苦，片面的单恋，或强烈的占有欲，都是痛苦的根源。

在往昔，求道者都选择远离世俗的干扰与诱惑，避开了世俗的纠缠与困扰，成为僧士或隐士，如此求道者才能自在地追求性灵的升华。

但在目前这个时代，我们有不同的醒悟──现实的生活以及困扰的人际关系，正是我们学习成长的课程。

人际关系就是生活，在我们生活里的每一个人，都有他们存在的完美（Perfect）的意义。

我们是宇宙的一部份，了解到我们与每一事物都息息相关，是精神生活里最愉快的一部份。同时，亲密的关系，使我们得以有机会去体验它。一个充满了爱、承诺、宽谅与信实的关系，会有助于我们精神意识的成长。

我们相信最多、了解最多的人，往往可以让我们对自己特性与人生有更多的领悟。

人际关系也很自然地反映我们精神生活的质量。因此像一面镜子一样，我们可以从别人身上很明确地看到自己。

### 人际关系：伟大的挑战

和谐的亲密关系建立在两个基础上。一方面强调着我们是一个整体，不仅仅因为我们都是地球上的旅人，而且在精神意识的本质上，我们也相互关连，我们来自同一个根源，我们也在同一条回归的旅途上。

另一方面，也同时强调我们每一个人都是完美的个体，一切我们所需要的，都已完整地在我们的自身自性里。也就是说，虽然所有的造物都是一个整体，并且来自同一个源头，我们每一个人仍是独猡立特色的个体。因此，虽然我们与别人能像兄弟姊妹般地彼此关爱，但男女之间亲密的爱，仍需要一种特殊的，只存在于俩人之间的个别因素。

### 人际关系即是“道”之途

赫里逊与奥利维亚是麻省剑桥的心理医生，在十七年的婚姻与工作经验后，有六点建议：

1. 要对缘份有所体认

我们周围的人物与角色，不是偶然的巧合，它们是冥冥之中，经由我们自己的选择，共同来到这世间，为我们演出我们所需要的角色，以了结一些未完了的人间因果，及帮助我们学习一些必须的课程。不论是敌是友，他们都是我们的老师。爱与磋磨，都各有它的方式，使我们成熟与成长。

2. 敬重彼此间爱的神圣

它的意义是超越我们有限的意识所能体会的。

3. 亲密关系是精神与意识成长的重要部份

印度哲言说：“亲密关系像辣椒一样的辣。”因此不要期望它是一件平易的事。

4. 把困难当作一种磨练

从亲密关系中，我们得以学习体验并对自己心态的发展有所了解，使我们对自己的执著有所醒悟。

5. 对彼此的成长更有信心

容许彼此间有身心发展的空间，以及思想发展的差异。在相处与独处之间，要有适当的平衡。

6. 对你的伴侣要具信心

要信任你的伴侣对其自性会有所醒悟，即使在最具障碍、最黑暗的时候，也要相信他们终会放出自性里的光明。

### 一对伴侣的人生旅途

一对伴侣，在开始时，即使没有任何追求精神意识的意念，他们还是会发现要保持良好的亲密关系，精神意识的力量是不可忽视的。

苏珊·裴尔，在几年痛苦的关系之后，开始怀疑一个充实完美的关系，是否真能存在。然而她确信，人们尽管在爱与争执的矛盾中，仍然可以一起成长，因此她着手调查研究。

她很惊异地发现，许多伴侣在寻求关系的改善中，很自然地踏上了追寻精神意识成长的旅程。

“刚开始时，他们只是要在最坏的情况下，尽其所能地去改善恶劣的情况，在改善中，他们学会了爱的重要，爱你所拥有的一切，而不是爱你的梦想或你的期望。一对伴侣会发现，在争取控制或欲望的满足下，他们很难有内心的平静，因此他们必须承认爱比控制或占有更重要。”

她发觉一对情侣在寻求精神意识的道途上有五个过程，她称之为“爱情之旅”：

1. 初坠情网。在刚开始坠入情网的时候，两人会为感情所带来的安慰而欣喜，也真诚地希望带给对方更多的喜悦。在这相互倾慕的同时，也产生了缠绵的牵绊，使得这一对情侣可以度过未来所面临的考验，然而他们也可能陷于对安全感的执著所带来的困扰，同时也可能为了保持和平而压抑内心真正的感觉。

2. 权威的建立。当两人必须调和与容忍彼此间的差异时，想要同化与改善对方的意愿，使俩人产生一种相互竞争的感觉。在协调的同时，可使俩人增加更多的了解，但也可能造成更多的失望，很多情侣是在这个阶段分手的。

3. 稳定阶段。如果情侣们能冷静地了解权威的争夺，其实是他们自身内在矛盾的反映，他们也就能了解俩人之间的差异有着相互学习的目的与意义。他们也不可避免地面临了一些惊讶与失望，因而醒悟到失望的痛苦，正是通往认识自己的路程上必修的科目之一。借着更宽广的见识与共同的体认，便在稳定中成长。

4. 约束与承诺的阶段。情侣们了解到彼此都是宇宙本体的一部份，不仅自己需要对方的帮助以扩展意识，自己本身的意识也会影响到对方，因此必须有共同的努力，才能真正得到相互的支持。

5. 共同创造的阶段。当一对情侣能认识自身与对方的价值，能无条件地爱对方，能拥抱两人间不确定的未来，他们便能安然面对这幻化多变的世间。

在这些阶段中成长的情侣们，很自然地，从安全感的要求与控制的欲望中放开，进入成熟的领域，同时也培养出爱的能力。

### 承诺的问题

在任何一个真挚温馨的爱情中，约束与承诺是自然的产品，于是婚姻的向往也随之而生。

但是，如果轻易地做下任何承诺，会使俩人产生压力、矛盾与迷茫，因此承诺必须在充份的情感与思想的沟通中自然地发展出来。

### 创造亲密

性爱的亲密往往使我们与无私欲的亲密混淆不清，朋友常常比爱人更能保持恒久的亲密情谊，便是最好的解释。

亲密的情谊来自坦荡相迎的心胸，那种深沉真挚的情谊是我们每人都向往的。

但是恐惧使我们陷于情感的孤立，我们如何能撤除因惧怕所建立的围墙呢？我认为降服（Surrender）是一个基本要素。

大家认为降服是懦弱与失败的结果，但是在精神意识上的降服，是不同于俯首就范的意思。它是一种理性与情感的实现，是感情生活中不可缺少的要素，在韦伯字典（Webster's）里，它解释为“放弃控制权或占有权。”

有人会大叫：“这怎么行呢？如果我不占有你，也不控制你，我怎么确定你会留在我身边呢？”

然而，只有在我们排除了道德压力、自身的需要，或任何必须在一起的理由后，才能有真诚愉悦的亲密关系，也才能领悟它真正的价值。

把感情的降服当成一种行为或结果是错误的观点。它是一种无条件的付出与接受。降服是放弃控制但不是失去力量。它不是要你对另一个人显示你的懦弱，相反地，它使你因无所求而更超然、更坚强有力。真挚的爱才能在信赖中成熟与成长。

## 七、家庭（Family）

艾伦是剑桥佛教协会的助理老师，告诉我一个故事：

有一次在打禅七的时候，有人问她：“你的家人也打坐吗？”

她带着一脸的惭愧，歉然地说：“我必须承认他们不打坐。”

这时候她的老师正好在她的旁边，大声地对她说：“一个家庭有一个能静坐修练，便足够了。”

这故事使我了解到修行是个人的因缘，各人有自己的途径。即使是自己的丈夫、妻子或子女，也不能强迫他们与我们走在同一条路上。每个家庭的成员都有他们各自要了的因果、不同的机缘与道途。

这不是说我们可藉此忽视家庭成员的精神生活，因为家庭是蕴育爱与生命的地方。

一个家庭最重要的精神生活是什么呢？我认为它是爱的支持与滋润。

很多时候，家庭似手是修道的绊脚石。在现代生活中，很明显地许多人走出生长的家庭所信仰的宗教，而向其它的精神信仰探索，以求突破。因此，除非毅然加入僧道团体，大多数的人必须孤独地走在自己的“道”途上。

然而，家庭是人生中最适合自己的学校。往往父母、兄弟姊妹或子女会抱持着与我们全然不同的观念，甚至会激烈地反对我们的信念。我们与他们会有水火不兼容，难以相处的时候。甚至有使我们陷于低落、难堪的时候。但是，无论如何，就像是同一条船上的乘客，我们与家庭中的每一个人，都在分享共同的经验。

### 生命的源起 Life Before Cynception

很多人相信，在我们出生之前就有了意识思想的蓝图。汤姆斯博士以科学实验的方式发表了一篇论文，说道：“未出生的胎儿有它的感觉与记忆。”

有些人甚至认为人类不是父母创造的产物，而是远古以来便存在的精神体，独立的灵魂个体为了重回世间，选择了自己的父母，以便在地球上生存，并得到其本身所缺失的经验。

### 家庭的影响 The Influence Of The Family

一个孩子出生以后，先从父母身上体验到爱与保护，并了解到家庭里其它人员的存在。

很多人对配偶、情人、上司、父母或孩子会产生压抑性的情绪反应。这些往往与他们孩童时期所发生的事物有关。儿童时期与父母或其它家人之间，若有思想与观念上未能妥善处理的地方，成年以后，当他另外组织自己的家庭时，这些矛盾与困扰会一再地出现，并影响他们的人际关系与生活。

白特医生指出，“家庭对你最大的好处是，使你对自己有更多的了解。”家是训练我们与人相处的场所，从家庭生活中，我们学到了爱与恨、愤怒与恐惧等情?，也学到了宽恕。

除非我们在家庭里学会了爱的相处之道，学会处理自己的愤怒与恐惧，不使它造成对别人或对自己的伤害，同时除非我们体验这种家庭生活中无条件的宽容，我们无法有自在的生活，也无法为人类服务。

很多人认为现代人的生活方式，使得我们很难去创造一个理想的家庭。我们认为以前的人生活需求较单纯，因此没有现代人所面临的矛盾与苦恼，要创造理想的家庭也就容易多了。

然而，人生的障碍只是在不同的时代有不同的型态而已，它们对生活所造成的干扰，却是一样地巨大。

### 创造家庭的团结力 Creating The Tie That Binds

创造理想家庭的要件：

关爱：训练我们自己在最不耐烦的时候，还能为家人付出关心与慈爱，使自己能训练出宽容与谅解。

面对现实：逃避事实或推诿责任，使得我们无法打开问题的症结，也无法达到圆融无碍的境界。

宽谅：宽谅不是一种情绪，而是一种选择，原谅不同于忘怀，它是接受伤害，但拒绝让自己为了瞋恨而伤害自己或别人。

### 生命的循环 The Life Cycle

就像夏天与冬天有它不同的特性，晨曦与日落有它不同的美景，生命在不同的阶段有不同的意义。我们不能说一个阶段好过另一个阶段，也不能说一个阶段比另一个阶段重要。每一阶段都是重要的过程，也都有它的贡献。过去、现在、未来都是生命整体的一部份，每一个阶段在心性上都面临不同的挑战，每一瞬间都有它的重要性、连接性与价值性。

当我们看顾幼儿，并启发他们的爱与心智时，我们也享法成年人的欢欣与喜悦。过成成年期，虽然我们不再站在巅峰上，但也不再为生命的成长而挣扎。这时，那内在的安宁，往往成为一个家庭的中坚力量。

### 与死亡为友 Making Friend With Death

大多数人对死亡的探讨都带着逃避与否定的态度。我们把死亡当成一种必须克服的疾病，然而在大自然运转的时序里死亡是自然的过程，了解并接受这个事实的人，会把人生当作一个旅途，除了充份享受旅行的成长与喜悦，也享受到达终点的宁静与满足。

> 学习就是艺术，最伟大的术，就是生命中无止尽的学习。
>
> M. C. Richard

假如家庭是个盛物，那么它就像一个鸟巢，它温暖但开放。

假如家庭是个水果，那么它是一个橘子，由一片片独立的橘瓣紧紧组合在一起。

假如家庭是一只船，那么它是一只独木舟，除非大家同心协力往同一个方向划，它将无法前进。

假如家庭是一种运动，那么它是一场垒球赛，一种没有暴力的比赛。除非每一个人都出场，比较将不会结束。

孩子像一面镜子，它反映一切。如果你给予他有条件的爱，他也将回报你有条件的爱；如果你给予他无条件的爱，他也将回报你无条件的爱。

不要限制你孩子的经验，因为他生长在一个不同的时代。

## 八、性爱（Sex）

波波是一个勤学律己的修行者。每天早上当其它人尚未起床打坐时，他已起身念经，晚上大家都入睡后，他仍在花园中打坐。

其它修行者偶尔会翻墙出去找艺妓，但他从不曾如此做过。十四年来，他一直在努力地追求对“空”的领悟。然而，尽管他做了一切该做的，他仍无法进入“空”的境界。

一天晚上，当他坐在花园中的一块石头上时，他决定离开僧院。他停止了对“空”的专注，骤然站起来，爬过了僧院的墙。

十多年来，他第一次在京都的街道上毫无目的地漫步着。然后，他发现自己竟走在胭花巷里。

一个女人向他招手，他便走进她的房间。她先为他倒茶，再为他酌酒。然后他们便拥抱在一起。当他们做爱时，一切事物都在他的意识里消退了。

当他达到了最高潮，让一切奔流时，他发现整个宇宙也消失了。十四年来，在他停止了对“空”的思索时，他却得到了对“空”的领悟。

他喜极而泣，把念珠给了女子，并回到僧院。

性，就像年轻的修行者所发现的，在我们的生活里不仅最具影响力，也最具解放力。

许多时候，性与生命力是相提并论的。它使我们结合。经由它，我们表达了爱，延续生命，并充实了我们对生命的完整的渴望。

从精神意识的观点来说，性爱不只是为了肉体的角脱，也是为了与挚爱的人共享那至高的身心结合的狂喜境界。

什么是挚爱的人？D. H.劳伦斯说：“在爱的境界中，我是纯男性，她是纯女性。她是她，我是我，我与她紧紧地拥抱在一起，我感受着她不是我，我不是她的完美。也体验到我们是绝对的两个人的合一。”

亚伦·瓦兹在他的文学着作《自然，男人、女人》一书中写着：“性爱的最高顶点排山倒海似地向我们涌过来。我们天生赋有能力去体验这种与别人之间的最高的完整的感觉。它的高潮也可以说是把自己的生命投注给对方。在这种时刻，我们不再感到爱的虚幻，也表现了他或她的真实本性。不再是交易场所里的虚伪者，而是神圣的自然人。但是，偏见与迟钝阻止了我们接受这不可思议的喜悦，也阻止了我们对它的领悟。”

### 性与生命不相分离 Sex Is Not Separate From Life

把“性”从纯生理的角度做研究的时代已结束了。没有爱的性行为，使人觉得自己行为怪异、无聊。

我们必须了解到我们对性爱的观点会影响我们整个生活。反过来说我们的生活观念也会影响我们对性爱的感受。我们必须对“情欲”与“创造”之间的不同有所体认。

对某些人来说，性是一种神圣的情感的升华。对另一些人来说，性导致堕落。就像生命里的任何事情一样，它完全是个人的观点。

要使生命充实、完整与美好，我们必须把生活中的每一部份都以较清新的观点来看它。如果我们对性的观点有所错误，那么我们对工作与游戏、金钱与面包等，一切生活里的事物也都不会有正确的观念。当一个人对人生的一切都予以负面的曲解时，他们如何能享受美好的人生呢。

性被认为是原罪，但它既不原始，也不是罪。从精神层面来说，性也可以是人类追求情爱之美的途径。

### 性探讨之五个标竿 Exploring The Path Of Sex: Five Guideposts

1.性是感情的沟通 Sex As Communication

性是两性之间最亲密的思想与情感的交流，当热烈的情感达到极点时，这种交流便成为共享。共享那超越形体的喜悦，这种共享，只有在双方都能开诚并平等地对待对方时，才能达到这种境界。

2.性是一种降服 Sex As Surrender

当情感的交流达到极点时，你将对你的伴侣有完整的付出与降服。它不是对性行为的降服，而是对那神圣的感受的降服。它经由身体的震撼而使得精神也随之震撼。

当我们不再执著于任何形式、技巧或理论时，性爱就会像舞蹈一样地展开。它不是理性的思想，而是一种身体的自然韵律。理性的思想使我们无法开放自己去感受，使我们无法达到对性降服的境界。

深呼吸有助于身心的释然与开放。吸气时，你会接受一切，呼气时你会放开一切；尤其是放开紧张的情绪，而你的意识与理性便会飘然而去。

3.性是一种欢愉 Sex is Delight

“Delight is Yoga。”是易度的古谚，可以译为“喜悦就是信仰”。信的欢愉与狂喜，使我们得以体验到解放的祝福。

“高潮的震撼，使我们的心境更清明。”一位妇人说：“我的身体产生一股强大的力量，它启发我的生命力与灵感，使我感到与宇宙韵律融合，它使我了解到生命之完善与美好。”

4.两性的合一 The Union Of Opposites

柏拉图文集里，他谈到古代神话故事，说人类原先是一个整体，但是后来便各自分裂为个体。打那时起，人类便开始追寻与另一半的结合。

道家把两性的调和视为自然的永恒力量。就像天地，阴阳的使宇宙完整一样，两性的调和使生命完整，而且两性是同样地重要。

5.性是宇宙，是皇天后土 Sex As Cosmos: As Above As Below

犹太神话说：“天上的国王与皇后，以欢愉的性爱的力量支撑着宇宙……”每当一对夫妇以和谐的性爱表达情感时，他们同时也增进了宇宙的调和。

也就是说性的完整，包括适当的态度与欲望。它能使一对夫妇同时在性灵上有所提升，使也他们在天地之间享有爱的祥和。

人们常喜欢在性爱中制造兴奋与紧张，因为他们不了解性爱的目的。是为了消除紧张，而达到宁静与祥和的境界。

### 性爱中的冥想 In Contemplative Sex

你只要完全的放松，使你的呼吸深而缓慢，如果你的眼睛是闭着的，睁开眼，看着你那容光焕发的伴侣。

性爱是性灵的表达，当两性溶会在爱的暖流时，他们也真正地溶会在彼此的身心意识里，使一切转化为温柔的感激。

很多人发现缓慢柔、不以肉体满足为目标的生爱，会使本已陷于枯燥的夫妇，重新带来更高超、更神圣的爱。

那种顺其自然，没有任何等待的性爱所赐与的幸福感，即使在做爱很久之后，仍会萦绕在身心的满足里。

### 禁欲主义者 Celibacy

独身或禁欲，是很多传统的求道者认为很重要的一条途径与法则，瑜珈修行者称之为正面的独身。

正面的独身是表示他们认为性的精力量至高，甚至是罕有的精气之源。这种观念不同于把性当作是污秽猥亵的行为。他们禁欲的目的，不是为了这种行为下流而避开，而是为了保存体内的精力，这种精力不经由性行为而流泄时，长久的聚积保存后，能有助于身心的转化与升华。

有些人实行独身主义是为了更实际的理由。性的欲望会导致情感的牵绊，甚至引起许多情绪的纷扰与痛苦。

在东方，出家的目的是为了使身心安宁，无所执著。他们相信精神的提升，必须从生活的清静开始。

以往人们一旦出家，便是终身，但短期的出家也有助于内心的体验。禁欲使许多人重新审视他们自己心识与伴侣之间的关系。独身生活已渐渐成为成长的途径之一。

但是如果要采取独身生活，便须先能打消对性的妄想。强性意识，对身心的消耗，比实际的性行为更甚。

> 性爱是永恒的思想的交流。
>
> D. H. LAWRENCE

> 性爱是一个开始，而不是一个结束。因此一个错误的开始，也将导致一个错误的结束。
>
> BHAGWAN

> 性的欲望是人类最深也是人类最基本的本能。
>
> 然而性的满足并不在于技巧，技巧的高低只能达到感官机械式的快乐。我们必须先了解到我们的身体是神圣的，才能与挚爱的人分享神圣的爱。
>
> LAYNA UERIN

人类最终都必须超越性的意识与本能，然而要超越必须先经由它。如果没有经由对性的正确体认，很难达到超越的境界。

> 他们来到河边，岸上站着一个不敢过河的女孩子。第一个和尚把她背过了河，放下她，然后两个和尚在沉默中继续往前走。几小时之后，第二个和尚终于问第一个和尚：“当你受戒时，你已发誓不看女人了，你怎么还把她背起来呢？”
>
> “我已经把她放在河岸上了，而你似乎还背负着她。”第一个和尚说。
>
> 一个禅的故事

> 当心理动能（Energy）被冠以善恶而心生执著的时候，即刻会产生压抑和扭曲，它会造成精神生活上的疾病。
>
> 性的生活本身没有好或坏，只要我们作适当的调理，有了正确的性知，它本身即是生活的常道。
>
> 如果我们忌讳它，刻意说它是邪恶或可耻的，或者把它和心理防卫投射出的意念相结合，产生一种补偿性、造做性、虐待性或倒错性的行为，那么淫欲就会变成邪恶了。
>
> 郑石岩《清凉心菩提行》

## 九、内在指引（Inner Guidance）

一个人向禅师请求道：“师父，请您为我写几个最高智慧的词句好吗？”

禅师拿起毛笔，写出“专注”（Attention）两个字。

“就这样吗？”男人问道：“请再加几个字好吗？”

禅师拿起笔又写了一次“专注”两个字。

男人不耐烦的说道：“师父，我真的看不出这两个字有什么深远的特殊意义。”

禅师提起毛笔在两个专注之下再写了一次“专注”两个字。

男人愤怒道：“专注到底是有什么特殊的意思呢？”

禅师和地回答：“专注的意思就是专注。”

“专注”看起来似乎是很简单的事，但当我们审察自己的心识活动时，很明显地，我们实际的专注力并没有我们想象中那么理想。

对一个普通人来说，心识的浮动就像是面刻画了许多十字交叉线的棋盘，上面充满了主观与偏见，他的人生也因此被这些心识的幻象所围困。

几乎所有“道”的修练都是基于全神贯注与专一心识的练习上。当你认为你在“道”的修练上迷失方向时，或当你被神秘学上的名词或修持法门的技术所困惑时，只要记住任何方法都只是帮助你体验“心物一元”的工具而已。

禅师的教导并没有错，专注是通往最高智慧的方法。

禅师也是以专注为基础，达到净化自己心识的效果。

祈祷也是在专注中体会生命的神圣，在专注中表达我们对神性的渴望。

武术、瑜珈、灵舞（Spiritual Dance）也是基于使精神意念透过身体的活动，达到意识的专一。

智慧的修持也是基于定力的培养，在凝定中专注地倾听自性的启发。专注是精神生活的指标，也是修行的要素。

当我们专心地去做每一件事时，不论是烹饪，是清理房间，或任何其它事情，都可以从专注中得到意识的提升。它使得我们注意到一些日常生活中袄忽视的微细事物，使生活由浑噩转为清明，由迟钝转为敏锐，心灵的空间也得以开展。

### 随观 Bare Attention

佛学里有一个参禅的法门称之为“随观”（Bare Attention），它的方法是随时随地、清清楚楚地观照自己的起心动念，但不纵容自己陷溺在负面思想里。

“数息观”也是一个普遍的集中注意力的法门。其它如咒语的应用，声音与言的应用，观想法门的应用等，都是使注意力集中的方法。

在各式各样的法门中用什么方法并不重要，重要的是选择与自己相应的修持方法，一门深入，使散乱之心宁定下来。

禅定需要脚踏实地的功夫，它不是逻辑思维的战争，它是你与你自性成为朋友的途径。

静坐完毕之后What to do after Meditation

当你静坐一段时间以后，你会发现自己在日常生活中也能保持静坐的心境。

禅宗认为这是生活禅，他们在静坐完毕下坐之后仍继续在生活中练习禅定，以培养出随时观照自己的觉察力。

### 祈祷者 Prayer

在人类的本能中，我们用得最多的是谈话。我们不断地与朋友、爱人、敌人交谈，也常与自己交谈，甚至与上帝或我们所认同的神灵交谈。这种交谈我们称之为祈祷。

祈祷并不一定要在正式的场所，事实上任何心念的倾吐，只要是属于精神意识，便可称之为祈祷。

一首诗、一首歌、一个悲泣、发自内心的感激或祝福，都可以称为祈祷。

祈祷是爱的流露，它使我们打开心扉与神──“道之体”沟通，它是赞美也是祈求。

祈祷表达生命的愿望，不论我们自知与否，有意识地或无意识地，我们都在祈祷，因为我们心中所期望的终会具体实现。

祈祷者（Prayer）拉丁文产意是要求（Request）、恳求（Entreat），它往往也含着对神的崇拜。

不同的宗教与传统有不同的祈祷方式。柏拉图曾说：“任何心智健全的人，对每一件重要的事情都会祈求庇佑。”因此，祈祷可说是人类潜在的本能。问题是我们没有足够的约束力使自己的祈祷持续不断。因此，我们往往只有在紧急焦虑中才想到祈祷，也因此失去了生活中许多思想行为的支持力。

### 内在指引 Inner Guidance

“静默”（Silence）是精神生活中最重要的素质。只有在静默中，我们才能听到发自内心的真实言语。

“内在指引”的来源，往往是沉默没有声音的。我们称之为“内在指引”（Inner Guidance）、“神灵指示”（Spirit Guide），或直觉（Intuition）。每个人都可以得到它的指引，但大部份人忽视它的存在。

直觉与思想，感觉与感受，都在影响我们的生活。有些人似手有着较敏锐的直觉，然而它潜在的本能是每个人都具备的，只是有些人选择发挥直觉的能力，有些人选择否定它的存在而已。

要发展与内在心灵的沟通，并接受它的智慧之指引，需要在练习中加强它的力量。

罗宾·卡斯（RobbieGass）一个心理治疗师与音乐家告诉我们，发展“内在指引”（InnerGuidance）的四个步骤：

1.收摄心念（Centering）

为了能接受到你内在智慧的指引，你必须先安静下来。“你内在的知晓（Inner

Knowing）就像一池清水，能像镜子反映出来。”卡期说：“一个扰攘纷乱的心就像池里的波纹，使你无法看清自己的真象。因此凝定下来，是第一个必要的步骤。

2.寻问（Asking）

问题必须简单而直接，问题越精确，答案也越能清楚。含糊的问题如：“为什么大家都对我这么不公平？”，会制造含糊不清的答案。

3.接收讯息（Receiving）

“问题的答案来自许多不同的方式，”卡斯说：“有些人听到声音，有些人看到象征性的图形，有些人看到排列的字，有些人感受到某种能量，有些人的体验是难以形容的内在知晓。”

问题的答案早已在你心识里存在着，只是你尚未体会到而已。当答案突然浮现时，通常表示这是一个清楚的讯息。把这讯息忠实的记录下来，对你们收到的讯息先不要急着做解释。

4.应用（Application）

当你开始想着如何把这讯息适用于生活时，你的理性又开始活动起来了，这个内在的讯息将面临各种错误的解释。理性要把直觉合理化、逻辑化，是曲解讯息的主要原因。

譬如当你寻求与另一个人之关系时，你看到两个人的影子彼此站开一二步，你的理性会说：“哎呀！我内在心灵的指示在告诉我说我们会分开，我也许再也不该与他相见。”然而，这也许是一种错误的解释，它真正的意思可能是暗示两人之间应有各自的空间才能建立一个良好的关系。

内在指引常是一种象征性的显现，它是内在心识的指点而非外在行动的指示。忠实地把讯息记录下来，将有助于对讯息的识别与体认。

### 结语

无论我们的焦点是在祈祷、禅定，或倾听内在声音，或三管齐下的方式，我们都会陷入同一错误，就是过份地努力。在松懈与严格律己之间取得中之道，才能达到良好的平衡。

一个年轻人来到日本一家有名的武道馆求见上师。

上师问道：“你求见我有何目的呢？”

“我希望成为你的学生，并且成为全国第一空手道名家。”年轻人回答，“需要多久的时间呢？”

“最少要十年。”

“十年太久了，如果我比任何学生都加倍努力的话，要多久呢？”

“二十年·”

“如果我日夜不停，尽我所能地练习，要多久呢？”

“三十年·”

“为什么我越用功，所需的时间越久呢？”

“道理很简单，欲速则不达。”

## 十、道之危机（Perils of the Path）

几年前一位日本禅师为了让弟子们了解“空”的本义，要他们参一个问题：“你如何在静坐中阻止东京特快车的奔驰？”

一个弟子为了参不出这个问题而进入了生死的挣扎，最后这位弟子在一个清晨跑到东京特快车的铁轨上打坐，然而火车撞到他时，他是否参出“空”的真谛却没人知道。

很多人为此摇头叹息，为他热烈的求道精神所犯的严重错误──执著表面文字，未能领略重的错误而叹息。

对一般人来说，要在这有形的物质世间体会“空”的本义，是一种模糊玄秘，无法了解的哲理。

“道”是一条迂回而满布陷阱的旅程。把一些引以为喻的教道硬是拿文字来诠释，只是其中的一个陷阱而已。

其它还有权至、名闻利养、陷于虚妄、自以为有所成就的狂傲等。在“道”的途径上，每一层次，每一阶段，都有它的绊脚石。因此有人形容“道”的追求，有如走在刀口上。

寻找一个适当的老师本身就是一种挑战，如何在这形形色色众多的选择中找到自己的路，更是一个巨大的挑战。

即使选定了方向，如何在信任与屈服，开放的心与明确的识别之间取得平衡，也是一门学问。

尽管在道途上要小心避开隐藏的危机与障碍，却不能因此而生退转心。这些危机与障碍，正是道途上的里程碑。我们如何面对它的挑战，如何在挑战中提升，正是我们个人特有的权利。

### 精神上的物质欲望

声望与权利欲望的满足，是求道者很普遍的障碍。就像富豪的铜臭一样，自以为已悟道，妄自夸大，贪图供养或不可一世的官僚作风，也有人称之为“禅臭”，也是道途上的危机。

认定一切是虚妄而与现实脱离，也是一种危机。无论你的领悟有多深，你的爱有多宽广，你仍需要付你的账单、倒垃报、遵守交通规则。蓝·达斯（Ram Dass）曾说过：“即使你置身在银河星际里，你也需要知道你的所在地之区域号码。”

把一切推委于因果，也是修行的障碍。不要把焦点消极地推委于过去的无明，既已知因果，便要积极地为未来创造良好的因缘。

迷恋于神通境界，也是阻碍正知正见之领悟的危机。期望一步登天，快速成就，也是道的危机。

食物上也许可以用快餐来填饱肚子，但精神生活的提升，则需要终其一生，不断地在生活中磨练。因此要达到至高无上的智慧，必须要有最大的心与毅力，在无止尽的提升中更上一层楼。

### 中庸之道

佛陀在世时，一再告诫弟子们不要陷入极的执著或观点上。

中庸的意思是行为上不执著于绝对的苦行或过度的放逸，思想上不限制于外在的形式或内在的虚无。

中庸并不表示样样事物得采取温和的态度。如果我们以为保持中庸就是把心境保持得像温水一样不冷不热，那么在必须热烈追求真理时，便会因缺乏热忱，而不能精进。

### 一个上师所带来的危机

最危险的人物就是无师自通，执著于一切声音、法相，而自以为有所成就的人。然而上师像一支火炬，你靠得太近会被灼伤，但离得太远又不能有足够的火力取暖。

很多人害怕被不纯净的上师剥削利用。事实上我们之所以会被心念不纯净之上师所吸引，还是因为我们自己内在的贪求与攀缘。

只有当你起了权利欲望时，你会被那对权利名位放不下的上师所吸引。因此当你发觉上师所给你的指引，是来自权利欲望而非来自真正的醒悟时，要反观自己内在的欲望，你将发现你对自己的愤怒，不亚于对上师的愤怒。

如果你真正追寻的是智慧的解脱，所有的教师都有你可以学习的优点。

追随上师也带来一个需要探讨的问题──服从。

在世界各地服从是传统的精神训练。但在美国对于是否应绝对的“服从”，有着许多的争论。

汤姆士·默敦（Thomas Merton）告诉我们服从不是放弃个人的意志，而是对自己生命中中的行为负全盘的责任。他说，“没有一个人能够在缺乏智慧的抉择下，只单纯地为了服从而盲目服从，而成就道行。”

对于服从能谨慎而负责，需要一个健全而成熟的心灵，才能识别、了解并忠实于一些难以服从的命令。

佛陀也一再告诫弟子，不要因为它是传统的习惯，就相信它。不要因为群众说它是对的，就相信它。也不要因它是宗教上信仰的教条就相信它。必须经由你自己的分析与观察，发现它与真理相应，并且是为人类整体的利益，你才能接受它，并在生活中实现它。

## 十一、大地

一个年经人问一个在土的老人道：“您的年纪已这么大了还这么辛苦，您没有儿子帮您的忙吗？

“这个工作必须由我自己来做。”老人回答着。

“您多大年纪了？”

“七十二岁。”

“您在种什么树？”

“我在种面包树。”

“这颗树什么时候会结果子？”

“十七年。”

“但是您不可能活到那个时候呀！”

“我知道，”者人说：“当我来到这世界时，已有各种树木了。我的责任是确定当我走时，我也能把树木留给后人。”

老年人的回答表达了他对大地的尊重，简短的对话里，蕴涵了高度的意识。以道的本位来说有生命都是一个整体。

无论我们如何拿物质来分析，从生物的角度、从化学的角度或从原子物理的角度来观察宇宙现象，我们会发现宇宙里的一切事物，都是相依相存并且共同进展。人类的思想与内在精神意识，都是在宇宙道体的护持下进展。

佛陀、耶稣、穆罕默德都不曾参加研讨会或进修会，他们坐在菩提树下或深山岩穴里，由心灵的证悟而直接进入道之本体。

几千年来，我们靠着他们遗留下来的精神力量而得到启发。但他们遗留下来的精神力量，已渐渐地微弱并且在消失中。因而我们必须自己从大地中获得自性的启发。

寻找这启发内在精神的泉源之第一步骤是回到大自然。在大自然中静静观察，默默冥想，大地自然会带给我们“道”的讯息。

### 寻号角小区

在朝着科技发展的现代生活中，有许多人选择归返大自然过着简朴的田园生活，以启发精神生活。

苏格兰的寻号角小区（Findhorn Community），便是有名的田园小区之一。它座落在受着北极风吹袭，寒冷荒蕉的寻号角湾（Findhorn Bay），没有人会想到在这里建立一个田园小区，但这小区奇迹似地有着产量丰富的蔬菜、水果、鲜花、药草、坚果等，甚至有热带树木。

他们把成就归功于倾听并接受来自大自然的讯息。

创办人之一的桃乐丝说：“庭园的成长把我们小区变成了天堂境界。田园生活使我们体会到宇宙生命的完整。我们学会了互助合作的重要性。不只是与大地合作，人与人之间的谐调与合作，也一样地重要。”

麦克琳，另一位创始人，在她抵达寻号角小区不久后的一次静坐冥想中，她听到内在的讯息：“大自然的力量必须以心灵去体会它，体会大自然中星月阳光、风云流水的本质。感受它们的精神能量，与他们融合。”

## 十二、新纪元能量与新纪元法则（New Age Energy and New Age Law）

我们生活在一个转变的时代中，无论从科学的、技术的、经济的、政治的、文化的或宗教的角度来看，一切都在快速的转变中，而且都融会在新的意识中。

有些新的意识能与旧有的调合，然而有些却在新旧的转换中呈现矛盾，退化与进展同时在人类行为中进行着。科学家与社会学家也宣称这是人类自石器时代进入农业社会与工业社会以来最激进的改变。

这种改变究竟是会提升我们的创造力，带来和平抑或是更使我们陷入迷惑与混乱，完全在于我们内在的智慧与沉稳。如何和谐地进入新纪元，完全在于我们自己本身。我们可以在恐惧与抗拒中逃避、退缩，也可以在转变中提升自己，并且充分的觉醒与自在面对它。

随着宇宙之神（God）的指导，它展示了丰盛与和谐之美。但宇宙之神（God）不是表示人类自性之外另有个超越的形体，主宰掌管着人类的进展。它并不要求我们的供养或崇拜，它是精神的，也是实体的，是内在的，也是外在的，它是一个整体。它存在于每一个生命的性灵中，促使我们追求更伟大的启示与表达。

这是打破知识与情绪障碍的时代。然而愧疚与卑微的感觉，使我们无法了解人类自性里的神圣。

行为是表达神的存在的重要关键，原则是要在生活中表现出来。

把创造力表达在工作、艺术、教育、自我充实、社团活动等，使一切和谐平衡，就是对神的朝拜。

静坐、阅读、讲习、讨论都有其重要性，但它们的成果必须表达在生活的质量与成就中。工作也是禅的表达，是身心发展与内在解脱之钥。工作是个人表达其独立特性的礼物。

### 新纪元 The New Age

世界各地男女都可以感到一股变迁的潮流，是什么在变迁呢？很多个人与团体都在寻求它的答案，很多人称它为新纪元潮流。他们相信这股新的能量将会停止人类的灾难，这些人努力地在增加他们的生命能（Energies of Life），以便使新纪元能量表达在生活、思想与工作中。

如果我们仔细检查新纪元，我们将发现它包含了两个主体：“新”（Newness）与“纪元”（An Age）。

“纪元”是：在一个时代中特有的性质与质量。在历史上我们有石器时代与铁器时代。我们有理性时代（Age of Reason）、古典时代（Classical Age）和黑暗时代（Dark Age）。

现在我们正由工业时代（Industrial Age）进入原子时代（Atomic Age），再进入太空时代（Space Age）。

是什么使得时代转变呢？人类的思想态度与经验都在改变中。譬如在黑暗时代，人类相信地球是宇宙的中心，他们相信太阳与月亮是环绕着地球而转的。但是哥白尼证实了地球环绕太阳而行走，人类对整个宇宙、行星的知识因此打开，也打开了科学的领域。

在人类不断地对自我与对宇宙的探索中，我们发现了新的生活质量，新的意识与思想。也因也急剧地改变了旧有的理念与信仰。也使得整个人类渐渐进入了新纪元。

“新”（Newness）是摆脱了旧的。地球进入了以宇宙能量来表达的时代。我们必须了解这股新的意识潮流，不是因外来的力量而受到影响的，新纪元是教育的成果，是来自内在的启发。它一直在我们人类意识中存在着，就像目前的一切是“未来纪元”（Fortune Age）的基础。过去的一切孕育了这个新纪元。过去、现在、未来并没有矛盾，只是因为生命的扩展而改变了表达的形式，生命内在的本质是永恒不变的。

新纪元主要的改变是由孤立（Isolation）、分离（Separation）进入共享（Communion）、同调（Attunement）与合一（Wholeness）。它由人类与神是分离的个体进入人类与神合一的意识，它是人神关系上意识的改变。但这种醒悟是原来存在我们的自性里的。

我们必须把人与神从已往的桎梏中解?，允许（allow）这神圣的意志与爱，自然地流露。

新纪元是人类进展的第三个阶段。第一个阶段我们为生存为进展而挣扎了一段很长的时期。

第二阶段，人类学会了运用感觉与思考之能力，创造了文明与文化。但一切都只局限在眼、耳、鼻、舌、身等五识的作用而已。

第三阶段，人类领悟到自己是这个世界的主人，但不是来自征服与统辖，而是来自智慧与奉献的领悟，体会到他与这宇宙的真正关系。

### 新纪元的挑战 The Challenge Of The New Age

在旧时代中，人类把这宇宙中所供应给我们的一切是视为理所当然，但现在人类已体认到必须珍这一切了。如果人类要了解自己，他必须先了解他所存在的宇宙世界。他必须先奉献、先丰富这宇宙世界，他的生命才能在丰实中成长。这也是新纪元人类意识的基本改变。

新纪元将带来怎的世界呢？它将是一个这样的思想潮流：人类本身是这世界存在的主体，而不是分别的个体，他是整体的一部份。他自身就是“能量”（a being of energy）。并且与这世界的每一生命分享这个“能量”（sharing energy with all other beings）。

从分离（Separateness）的思想进入合一（Wholeness）的思想，将是新纪元思想的主流。它将由一些意志良善、充满爱心、真实、无惧、内心的感受与体认清晰的人来覆行扩展这完整（Wholeness）的意识。

人类如何改变这世界呢？他将先改变自己。事实上这是唯一重要的事。因为自己一旦改变，周围环境也会改变。当一个人提升时，在思想行为中表达了爱的奉献与光芒时，这种力量自然会把祝福（bless）带给他的四周，而成就了新纪元的本质与型态（be the essence and form of the new age）。

### 新纪元能量与新纪元法则（New Age Energies & New Age Laws）

人类的生活与经验进入新纪元后，对能量（energy）的意识与其应用，都有新的发展。

从实质（Physical Level）上来说，核子能的发现与应用上的发展，使得我们必须遵守一些法则。譬如适当的遮蔽与污染的排除与净化，以使这能量能尽效益而不致于成为灾害。

正如电的应用也有一定的法则必须遵守。它必须有一定的隔离与疏导，应用时才不致于受到触电的伤害。能量（energy）本身既不是正的也不是负的，它成为用途或成为伤害，完全在于使用它时，是否正确地遵守了用电的原则。

除了在实质方面新能量的应用与发展之外，新纪元也为人类的精神与意识带来新的能量。这能量促使人类全面转化与提升。当人类允许这能量由内而外的焕发出来，照耀他自己本身与这世界时，他便有能力在这世界上创造与他内心相映照的环境。

当一个人或一个团体的思想与感觉是负面或散乱不安时，这能量也将扩大地投射出动荡与混乱（Chaos），以及一些负面的阴影（Negation）。

了解这种能量的威力后，人类也了解了为何必须遵守宇宙法则。事实上，在人类的意识还没有完全了解与遵从这法则之前，这能量不会大量地放射给混乱与放荡的个人或团体。只有在某种确定的规律与架构下，这能量才能安全地流通与使用。

使用这能量最主要的法则是爱（The Law of Love）。一个个体或团体必须先具备爱心，他的行动与思想必须以人类整体为前提。他必须无私地、无条件地、无止尽地散发“爱”。

他必须不具备伤害的能力，即使别人出于恐惧、憎恨或竞争而无故伤害他，他都无报复的意愿与能力，他必须永无止尽地爱。

爱是第一个也是最重要的条件。经由爱，他扩展了视野，超越了眼睛所能看的界限，进入完整的醒悟。因此，他必须也爱他自己，不是自私地爱着自己的个体，而是爱那整体的一部份（a part of the whole）。他的表达是独特与具意义的（unique and meaningful expression）。

另一个重要的法则是真实的表达（the expression of truth）。他的行为必须是无上真理与最高意识型态的表达。

真实（truth）并不表示接受事情的本身，而是在特定的时间与空间接受它的正确性与真实性。它不具任何对个人是非对错的批判。

爱与真理必须同时表达，并互相平衡。爱扩展真理，使它不致陷入批判性与组织性，真理以它敏锐的知觉力调整这种接受的范围，以正确的体认，防止爱因它的宽广而受到利用。

第三法则是对这能量应有的责任。任何能量由一个中心点出发时，它必须会回到原出发点，以完成它的循环轨道。

同时一个中心接受它的能量也必须流出同样的能量以为平衡。爱的能量散发给每一个需要它的人，真理要求接受到爱的人也必须有同样的回馈，以完成能量循环的法则。

在过去的时代里，一个个体或团体或许能只接受而不回馈给宇宙来源（The Source）。在新纪元的能量下，这种情况已不可能了，这股巨大的能量不可能进入不遵循法则的地方。一个个体或团体必须对它的来源有所反映，如果不是这样，它变成单向流出，造成了不平衡与能量的耗费。

在这时代已不再允许这能量的浪费。无论是个体或团体有太多必须完成的事情，一个个体或团体必须以他们的生命力共同使它流通，使这能量更增加。只有这样，他们才能无限量的获得。

一些开拓者正在接受这纯正的新纪元能量，调整自己以便与宇宙的开展同调，达到人性的至真至善。为达成这目标，他们必须经由修持并通过考验，以确保在新纪元的大变动中不致产生混乱。

人类好几世纪以来，一直被迟钝与陈腐的思想型态所拖累，因此这些都必须袪除。宇宙能量必须以集中的智慧，正确地完成它的目的。它们不能被浪费在混乱中而不收回。它们必须具备真实有效的冲击力，以改变内在的心识，以实现一个新的启示（Revelation）。

他们必须无条件地付出，但接受的人必须回报以完成循环。只有在这情况下，大量的能量才能投射进来，接受与给予的人才能持续地获得更夕的增援，并使它流通。

能量的回报可以有许多方式，可以是财务上的援助，使它得以扩展贡献服务的范围。

也可以在生活上表达对它的感激，确实地以他们发出的讯息为生活原则。

也可以以意愿有效地再传播它的智慧，然而并非以威力去影响其它个人或团体。

这种能量不会也不能用在个人的福利上，只能用在扩展人类内心的宇宙意识。然而能调整自己的生命意识与能量者，自然会有意想不到的收获。

因此那些对人类意识的完整化与能量的流通，不愿有任何贡献的人，将不会收到任何讯息。它并不要求人们担当整个世界，它只要求人们努力实现新纪元的生活，成为新纪元的榜样。如果这些作为榜样的人们都生活在完美、喜悦、爱、自信与勇气中，自然会有人愿意学习仿效。

第四法则是新纪元能量的流向。它只是流向致力于在生活中护持这能量的个人或个体。

新纪元不是才智运动，也不是技能竞赛。这些在意识上不愿改变，不愿在生活上承担实现宇宙传承（Cosmic

Heritage）给人类的人，将不会接受到这能量，因为这将造成个人无法负荷的重担。但在生活上实证了这能量的人，将增加其生命的丰足。

退隐专修的日子已过去了，我们必须平衡我们的思考、静坐与冥想，实际并具体化地表达新纪元。

新纪元的呼唤是生活在神的领悟中。它是爱（Love）、真理（Truth）、奉献（Service）、识别（Discrimination）与调和（Attunement）。

经由群众内在的潜能，宇宙的能量正照耀着这世界，它传递予人类使其未来的展现达到最高梦想所不能及的境界，它将是前所未有的，却又是我们与生俱来的权利。

当我们回应此召唤时，让我们在无限的创造中与神会合，实现宇宙本体的自由（The manifestor of a cosmic freedom）。

注：本文取自“寻号角小区”创始人戴维·史宾勒（David Spangler）所着之《寻号角视野文集》（Vision of Findhorn Anthology）。

## 十三、生活篇后记

宇宙之本体包括了实体、非实体及一切现象。想要开悟，回归道之本体的人，必须对人性有透澈的领悟。要先体认什么是真实，才能了解什么是虚幻。所谓的“真空妙有，妙有真空。”

虽然身体只是因缘合和的暂时现象，生命只是意识与幻觉的投射与因果的呈现，我们仍须借此暂有的身体，修真实的至性，所谓的“借假修真”。

不经由形体的修持磨练，灵魂无法成长。没有人生的体验，想要开悟，更是梦里空花。

就像“家庭”一章里所说的，“人生每一个阶段在心性上都面临不同的挑战。每一瞬间都有它的重要性、连接性与价值性。”人类必须在悲、欢、离、合、成、败、得、失之各种体验中达到无条件的爱、无条件的宽容与体谅。在形体生活中达到心性的自在后，灵魂才能得到自由。

有感于一般人不是在贪瞋痴的醉生梦死中浪费了生命，就是在求空求涅盘中因知见上的错误而否定了生命的意义。我自己曾从第一个极端走入第二个极端，在两个极端中撞得头破血流，才体会出生命的意义与中庸之道的完美。

但这种领悟仍只限于知的理念上。要知行合一，达到圆融无碍，则需定慧等持的配合。由定生慧，由慧生定，相辅相成。定的修持有静坐、念咒、观想等，各有其入门之特色。依各人之因缘，寻找与自己相应的法门，我在此不多做叙述。

慧的修持则是转识成智的能力，这就必须要在知识理念的获得后，把它发挥在生活的应用中，使极乐净土就在人间。这是一个知易行难的磨练，需要很大的定力与能耐。刚开始可能要经过迷惘与无法实践的痛苦过程，但随着定慧增长而来的实践能力之充实，必境之宁静与喜悦，则不是世间的言语所能形容的。

说了这么多，所要表达的，不外是觉醒开悟，要从现实人生中以身体、心智、性灵三方面的净化与成长去完成。

游祥洲博士对“空”的诠释，有其独到之处，特在此附录他的访作“空与生活”一文，以供读者参考。

# 二　调愈篇

## 一、调整身体（Tuning the Body）

印度流传着一个古老的故事，一只很老很老又瞎了眼的乌龟，每一千年才从深海底浮到水面来呼吸一次，而茫茫大海中飘浮着一个木头圈。想想看得要有怎样难得的机缘，那一千年才出水面一次的乌龟会把头伸进那木头圈中。

实上，灵魂能获得一个躯体来到这世间的机缘，就像要那乌龟把头伸进木圈中一样地稀有。佛说：“人身难得。”因此，一旦我们能获得这身体，便应特别珍惜。

很不幸地，尽管身体的重要性是许多精神意识学所共同认定的，仍有许多人尚不了解它在心识成长中的重要性。甚至有人认为它是一种障碍，认为身体只是一个臭皮囊，限制了我们，使我们无法转入更高的境界。

有些教徒甚至认为它是罪恶与腐化的根源。唯一对付身体的办法是，以苦行来否定它，以压抑来征服它。

最近几年来，身体才重新开始被认定是人类心识进展、觉醒与了悟的工具。人类的身体被视为圣堂，是大宇宙中的小宇宙，是神之思想格调的形体化。

身体是我们最伟大的老师，它反应宇宙创造之完美。古印度的瑜珈行者认为脊椎像是须弥山，是宇宙的中心，沿着脊椎有七个能量的中心点，即七轮。有些静坐修行的法门便是守着这些特定的“轮”，以发展某种特定的能量。

譬如守在心轮时，心轮唤醒了我们对宇宙的体认，因此可以调愈心灵的伤痛，继而发展慈悲为怀的心量。

因此，如果我们认为身体只是一些肌肉与骨骼，我们便失去对自身多元性的体认。

F. M.亚历山大是个演员及演说家，在一九六八年，他忽然失去了声音。在群医束手无策的情况下，他开始自己疗养，他每天花上几小时在镜子前，直到他发现每当他开口要说话时，他总是不自觉地把头向后及向下缩。在努力不断地矫正姿势后，他恢复了声音。

亚历山大成为早期研究身体与心灵之间相互关系的学者之一。亚历山大体系下的指导员，都会很轻柔地矫正患着的姿态，直到你感觉轻松自然为止。他的重点在平时的姿势，住注重保持站立、行走以及坐卧等的正确姿势。

亚历山大说，我们最大的问题在于我们根深蒂固地只注重成果的习性，我们为了快速达到目的与效果，完全忘了在完成它的过程中必须注意的一些事项。我们以为成果便代表了价值。殊不知成果非但不能代表其价值，反而是在它的过程中，所获得的意义决定了成果的价值。

### 从身体的活动中学习

要了解并充份发挥身体的潜在能力，应从身体与心识两方面同时着手。目前这种训练已目渐普及。

自古以来在东方有各式各样的修身养性的方式，太极拳、合气道、瑜珈、气功、针炙；脚底按摩等，似乎又一次风行于世界各地。由于它的普遍性，我们对调愈的训练得以有广泛的选择。这种盛况是地球有始以来前所未有的。

这种使我们身心转变并臻于至善至美的训练，已发展提升为一种艺术了。最普遍为世界各地方人士所认知的，也许是瑜珈，其次便是各种武术。

瑜珈（yoga）的字义来自（yolk），其中有联合（Union）或同体（Communion）之义。

哈达瑜珈（Hatha yoga）是十多种瑜珈中之一种。它着重在身体的姿势（Physical Postures）与呼吸。哈达瑜珈使身体四肢得以伸张、按摩，并放松。每一种姿势都很特殊地表达内心境界，以及我们自身与宇宙的关系。哈达瑜珈打开了身体呼吸宇宙能量的管道。每一个姿势都可以使我们在冥想中向更高的意识层次提升。

这种提升和变化身心的艺术，应被视为是心智上的训练，而不应仅被视为柔软体操。麻省医学院的柯勃特医生建议一些精神紧张的患者应视瑜珈为长期性的训练，要明白它对身心的改变是缓慢而持续不断的。

瑜珈的目的在扩展你身心受限制的感觉。由里而外地了解你的身体。柯勃特医生说：“不要过份地勉强自己，只要在伸展中注意每一个姿势带给你的感觉，你便能一点一点地再伸展出去。突然你会发觉你能做到你认为不可能的标准。”

### 武者艺术

很多人练习武术是为了运动、健身或为了防御别人的攻击。但实际上，它最深的意义在于它是一种配合着身体的活动，而达到禅的意境的一种艺术。

武术最先发展于古老的中国，一些出家人及修道者在健身及防御外来侵袭的练习之同时，发展出用禅宗哲学来表达及诠释它的意境。

武卫的基础是建立在不断地练习一些基本动作，使身体有一种自然的反应。真正要克服的，往往是自己而不是对手。它的最终目的在于达到最高的精神领悟，证悟身体与心识的一体，心物一元的本体。

太极拳与合气道是两种最值得推崇的武术，两者都强调发展活力与能量，东方称之为“气”。

太极拳涵盖许多“道”的精神与意义。练习太极拳有助于达到活动身体与平静心灵的效果。它的关键在于身体与心灵完全放松与完全舒展。

合气道是近代发展出的武卫，它的创始者宇部（Ubeyoska）上师被认为是武术最高超者之一。虽然他是一个体型很瘦小的人，但任何一个再高大的攻击者都会发觉在他们出击的那一刹那，就已被摔倒在地。

宇部上师年轻时便已精通各种武术。但他有着必须超越这些“术”的感觉，于是他上山追随一位禅师打坐。在静坐中他有了一种深深的领悟，他发觉真正的武道是爱，是赋予一切生物生命，而不是残害或凌虐别的生命。

合道综合了一切武术，表达了武者的艺术、爱与和谐，它是一种富有活力与动力的禅（a dynamic kind of meditation）。它的秘诀是使自己与对手的行动和谐，缓和地化解二人之间的矛盾，进而使自己与宇宙的运行和谐。在和谐中使自己与宇宙相合一致。

乔治·兰道，一个黑带的柔道者说：“合气道的迷人之处，在于它化解了暴力的攻击，并拥着它共舞。”

合气道的原则是顺应自然的冲击力，而不是与冲击对抗。譬如说当攻击者抓住你的手腕时，防御的方法是顺着同一个方向转，攻击便会因失去重心而失去力量。在有效地运用攻击者本身之力量的情况下，防御者便能轻易地避开伤害并制服攻击者。

气的发展是合气道中重要的一环。为了解气的力量是如何超越肌肉的力量，试着把你的手臂伸直，请一个朋友用力弯你的手臂，他应能轻易地弯曲你的手臂。但如果你放松，专注地观想你的气充满了手臂直到手指尖端，你的朋友能使你的手臂弯曲的可能性便不大了。

### 按摩与身体调整

按摩与身体肌肉的调整，也是调和身心的重要方式之一。一般的了解只限于把它当作机动式的治疗工作，但它最主要的目的是帮助我们消除负面的情绪与理性的压抑，以达到更高的意识与觉醒。透过按摩者对身体肌肉与筋骨的调整，我们得以舒展情绪与理性的束缚，达到身心的和谐的目标。

对某些人来说，长期而固定的按摩，也是他们提升精神层次的方式。

### 费登卡劳士调整与罗芬调整

这是两种在方式上截然不同，而效果相近的按摩。马沙·费登卡劳士（Moshe Feldenkrais）是一位以色列医生，也是一位黑带柔道者。因膝盖骨严重受伤而开始研究心智与身体之间的关系。在没有任何人的帮助下，他把在医学与柔道上的心得综合起来，独自摸索出能使自己双腿恢复行动的能力。费登卡劳士发现我们的身体与心识，有着超出我们所能想象的弹性与潜力。

我们受到限制，只因为我们停留在婴儿式的行为举止上。一旦我们对自己的活动能力感到满足，我们便不再增长或改进。这种成长的自我限制，也同时反应在我们对自己心识的限制上，深深影响着生活的思想与感觉。

虽然费登卡劳士的作法是直接由身体的调整着手，但它也确实治疗了一些医学上无法调愈的疾病。费登卡劳士认为这种工作，学习多于医疗。它的运作非常温和轻柔。他设计出上千种不同的活动与按摩方式，迫使人们全面地去探索自己，而且他们也真的能找出深藏已久，甚至不自觉的心理问题的症结。

费登卡劳士说他是为了净化、除尘、解化腐朽而设计出这些项目。“经由错误的教导，我们染上一身的尘埃与腐败。”他说：“但是我们可以经由再教育，重新建立自己健全的意识型态。”

按摩着的双手带动着正确的意识理念，把它直接经由肌肉输入你的神经系统。这些输入的讯息能带动你的肌肉、器官及细胞里的潜在意识（注：每一个细胞都贮藏着意识），当这些细胞里的意识改变时，身心也自然会有所改变。

费登卡劳士调整有两种基本上不同的型态。一种是临床工作，由接受过特殊训练的按摩者来做肌肉筋骨的按摩。另一种是地板上的调整（Floor Workd），是由你自己在地板上做一些特定的运动，而不需要别人的帮助。

罗芬调整（Rolfing）又称为“架构完整化”（Structural Integration）。是一种深入肌肉组织的按摩，其目的也是要身体与心?得到自由与解脱。

我们骨骼架构，常会因身心的痛苦或压力而失去平衡，或使骨骼的排列偏差。无法抗拒的地心引力也会使我们如此。罗芬调整的目的是要经由深重的按摩，重新调整骨骼架构及肌肉与筋膜的组织。

在我们的肌肉细胞里，储藏着一些无法表达的情绪，像恐惧、愤怒、沮丧、研伤，都能冻结我们的身体。在身体和心识互相影响的情况下，身体便承载了情绪上的压抑，而阻碍了能量的流通。因此，即使在表面上看来，只是机械式的动作，在放松肌骨的同时，意识觉醒的能力也自然增加。按摩使阻塞的气流畅。当我们解除身心的闭塞，宇宙的能量自然能流入我们的身体与意识里。

深入筋骨肉的按摩，对解除惯有的紧张，有最直接的效果。然而罗芬调整并不是每个人都能接受按摩。接受按摩的人通常会再次体验旧有的记忆与情绪，往往会因为强烈的痛苦而产生抗拒。在净化与抗拒净化的矛盾与挣扎中，只有坚决追求成长的人，才能承受它所带来的身心变化。

### 净化与食物Purification & Eating

净化也是调整身体重要的一环，是现代人生活中不可或缺的一项。尤其当我们面对复杂多样的文化思想与欲求时，我们几乎花费了全部的时间，为反应外来刺激而殚精竭虑。对心识的净化也就置之度外。传统的净化除瑜珈之外，包括严谨地实行简单与平衡的良物之摄取。

医学上已证实食物对我们身体的健康与情绪之影响。但对各种食物的看法，却又各有不同之处。有时某种观点来自对宗教的狂热与盲从，而非由于对食物的认知。

艾扬卡（B.K.S. Iyengar）在他的《瑜珈之光》一书里谈到：“人类是唯一即使不饿也要吃的动物。有些人是为了吃而生存，不是为了生存而吃。”

瑜珈行者注重和谐。艾扬卡说：“因此他们是为了生存而吃。身体对他们来说是修行的工具，因此他们不会吃得过多或过少。”

一般而言，努力在修道上提升自己的人，通常胃口会偏向于清淡简单的食物。

也有人严格执行最素净的食物。有人甚至宣称只靠阳光与空气便能生存，这点有待确实的考证。

对吃有正确的认，比食物的选择更重要。几乎每个修行的上师都会告诉我们吃的时候，要带着感激的心情，不论是对上帝或对供给我们吃的动物或植物。从耕种至端到桌上为止的劳力，都是感激的对象。感激的表达不需要太多的仪式或唱颂，片刻的沉默与肃敬，便能很自然地表达我们内心的感激。

### 断食

断食除了对身体的健康有益之外，对精神与心识的净化也有很大的功效。有人说断食使他们在静坐中有飘逸的感觉。但要注意不要太执著于飘逸感的追求。有人为达到这目标，而严重伤害身体的健康。现代化的断食，以三、五天的时间最为适合。

断食可以减除食物带给你的负担。断食者往往很惊异地发现，吃是怎样地占去了生活的大部份的时间，不管是单独时为无虑无聊而进食或是社交性的饭局。断食可以减除食物带给你的身体负担，减除精神上的负担，带给你平衡的生活，使食物扮演它适当的角色。

英格兰达博士（Dr. Englander），《新纪元》杂志专栏作家，提供六个有关断食的宝贵意见：

1. 轻松地实行断食。如果你是肉食者，先停止肉食，只吃蔬菜或水果一两天。
2. 断食期间每天喝两三夸脱的清水，以便冲洗体内需要排除的累积物。
3. 很多专家认为果汁比水能更快而温和地解除体内毒素。
4. 短期的断食不必有太多的准备，可以照日常的生活起居习惯，不要有过多的运动，散散步可以，但不要做八公里以上的跑步。
5. 复食时，要慢慢进食。刚开始以新鲜的蔬菜水果或乳制品为主食，再酌量增加其它食物。在肠胃恢复正常的消化功能之前，不要猛然大吃。
6. 一星期内的断食可以自己进行，但一星期以上长期的断食，需要医生或有丰富的断食经验者的看护与指导。

### 沐浴

水是生命净化的重要元素，除了洗涤之外，水有松弛神经，恢复健康或体力的功能。

在印度，正统的印度教徒以在河流里沐浴，来作为他们一天的开始。

在日本，以烧至沸腾的水洗澡，是每日生活中最重要的一部份。沉浸在水中很自然地能达到静思与庆想的效果。在浴池里泡着热水，减少了地心引力对我们的影响，让你的心思随着身体的松弛而放轻松。

水带给我们生命力，日本人认为沐浴是上天的礼物。他们以温泉浴来调愈身心的疾病。

禅师们在沐浴前先点上一柱香，沐浴中更是禁语以保持沉静。一些学禅的人认为半小时在浴池中，相当于半天的静坐效果。

### 呼吸

呼吸不仅是为了维持生命，对精神意识的发展也很重要。事实上，“Spiritual”（精神的）这个字渊源于“Spiritus”，它是拉丁文里“呼吸”（Breath）的意思。

呼吸使我们个体的生命与宇宙生命连接。因此佛家以呼吸为静坐的基础，道家以呼吸为发展气功的基础，也就不是神奇不可思议的事物了。

呼吸吐纳的目的，是为了身心的净化。当你感到胸口郁抑沉闷时，窒息感更是使你感到生命的桎梏。深呼吸使你产生新的生命力，在新生命力的愉悦中，你便能放开这些低迷的负面情绪。

## 二、治愈你的身体（Healing Your Body）

在《恢复健康》一书里，描述着两个人同样地面对着威胁生命的疾病，却以不同态度来处理的故事。

一个在诊断后便停止工作，每日只坐在电视机前，甚至连他最喜欢的户外活动─钓鱼，他都不愿意去。不久他便去世了。

另一个在诊断后的一年多里，每日除了接受治疗的几个小时外，从未对工作懈怠过。他腾出更多的时间与家人相处，开始欣赏一些他不会注意的事物。他说：“我发现我很久很久没有正眼瞧过花草树木了，但现在我开始欣赏它们的美。”他的疾病非但没有恶化，他的健康更是一天天地在恢复。

我们把疾病当作是外来的灾难，是一种打击，如果严重，生命便会结束；如果轻微，它是一种我们必须忍受的不舒服与不方便。

然而，从另一个角度来看，“病”是一个老师，它提醒我们生活上的不协调，并且迫使我们取得生活与心识的平衡。有些时候，疾病反而是通往精神进展的大门，有限的生命与易腐朽的身体，驱使我们去寻找生命的意义与快乐。

生命的目的，是为了性灵的净化与提升。在这过程中，我们都难免会有失去平衡的时候，因此也就难免会生病。如果把它视为净化与提升的指示标志，对生病的观感与体验，便会有所不同。

查理·史坦伯是一个全科医生，宣称道：“我们的症状很明显地显示意的不平衡之所在。当我们了解了症状所象征的意义，调愈过程所该有的步骤便很明显了。”

露易丝·惠（Louise Hay）在《治愈你的身体》（Heal Your Body）一书中，写着某些特有的思想型态如：批判、愤怒、排斥，是致病最大的原因。她以多年的研究，整理出心理问题的症结所产生的各种症状，同时列出治疗它们应有的正确意识与心态。

| 症状       | 问题的症结                                       | 治疗它们应有的正识                                           |
| ---------- | ------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 溃疮脓肿   | 感情受到伤害、轻蔑、仇恨                         | 我不允许自己生活在腐化的思想里。我是和平的。                 |
| 痤疮、粉剌 | 不能接受自己、不能接受环境                       | 我爱我自己。我接受我周围的一切。                             |
| 意外事故   | 对权威的反抗、相信暴力、愤怒                     | 我以和平的心接受生活的一切。                                 |
| 腺状肿     | 家庭的冲突、自以为是不受欢迎的人物               | 我是一个受欢迎并被需要的人物。                               |
| 耽溺嗜好   | 恐惧、自我排斥、爱的缺乏                         | 我爱我自己。没有任何事情能超越宇宙给我的爱。                 |
| 衰老退化   | 思想老化                                         | 我接受任何年龄，每一个年龄都是完美的。                       |
| 酗酒       | 无所适从、徒劳无益的感觉、潜在的罪恶感           | 过去的让它过去。我的生命是具有意义的。我爱我自己，并且完全地接受我自己。 |
| 过敏       | 对事物过份敏感、掩饰、恐惧与自私                 | 我是和平的。世界是安全友善的。                               |
| 贫血       | 对生活缺乏兴趣、缺乏快乐                         | 生命是充满喜悦的。我对每一件事都有兴趣。                     |
| 盲肠炎     | 对生活有所恐惧、缺乏流畅感                       | 我放松自己，让生命之泉流畅。                                 |
| 动脉硬化   | 排斥别人、狭隘的思想观念                         | 我接受别人的思想观念。我以开放的心享受人生。                 |
| 关节炎     | 对生命感到苦涩、憎恨、批判、对爱感到缺乏         | 宽谅一切。我让别人自由地表达他们自己。我是自由的。           |
| 气喘       | 过份敏感、窒息的爱、压抑的情绪、呆滞窒息的感觉   | 我的爱是无条件的。我选择我自己的人生。我是自由的，别人也是自由的。 |
| 背痛       | 上半部缺乏精神的支柱、下半身缺乏财务的支持       | 我信任宇宙；我砣无恐惧地爱与信任。宇宙本体便是我的支柱。     |
| 尿床       | 对父母感到恐惧                                   | 我得到父母的怜爱关怀与了解。                                 |
| 先天性残缺 | 因果，你选择如此出生的。我们选择我们的父母       | 没有任何罪恶，只是与你自己本身及父母有某些症结需要了解与排解。 |
| 膀胱炎     | 焦虑、对既往无法释怀                             | 过去的让它过去；迎接新的改变。                               |
| 血液病     | 郁闷不乐；思想呆滞不流畅                         | 快乐地生活，创造新的意境、思想，并让它流畅。                 |
| 高血压     | 长久的情绪问题没有解决                           | 我让既往的不愉快随风而逝，它们已不再在我的意识里。           |
| 低血压     | 沮丧、消沉、忧伤、失败失意感                     | 我要振作创造快乐的生活。                                     |
| 疖         | 沸腾的愤怒                                       | 我放开所有的愤怒。                                           |
| 骨病       | 对权威的反抗（骨头是心识的结构）                 | 我不与权威争斗。在我的世界里，我是我自己的主人。             |
| 脑肿瘤     | 相信某此不正确的事物、固执、拒绝改变             | 生命本身就是不断地变易，我成长的方式也将不断地改变。         |
| 囊肿       | 过份地受到停护，以致感到窒息                     | 我是自由的，我允许每个人都有他们的自由。                     |
| 支气管炎   | 激昂的家庭气氛                                   | 心平气和，没有人可以使我愤怒。                               |
| 灼伤       | 怒火中烧的愤恨                                   | 我对任何事情都保持心平气和。                                 |
| 黏液囊炎   | 压抑的愤怒                                       | 我放松自己，不作无谓的愤怒。                                 |
| 瘀伤       | 生活或情绪上有所冲击                             | 我没有惩罚自??晥??t己的理由，我以爱面对生活。                |
| 癌         | 长久地忍受内心深处的忧伤与愤怒的侵蚀             | 我内心没有秘密，我放开以往的一切，我目前的生活是快乐的。     |
| 晕车       | 恐惧、感到被桎梏与陷溺                           | 我不害怕，我自在地随时间与空间而前进。                       |
| 白内障     | 黑暗的远景，无法前瞻                             | 我的前途是光明快乐的，我是自由的。                           |
| 胆固醇     | 不敢面对快乐                                     | 欢乐是正常的，我爱人生。                                     |
| 伤风       | 惶恐、杂乱、小小的伤害                           | 我的思想是自由的，我内心是和平的。                           |
| 结肠炎     | 过份严谨的压抑、失败、感情的需求                 | 我是自由的，生命是欣欣向荣的。                               |
| 便秘       | 拒绝改变旧有的生活、吝啬                         | 我放开过去的一切，我慷慨地允许生活流逝。                     |
| 咳嗽       | 神经紧张、恼怒、批判、压抑                       | 我以和平的方式表达我自己，我以爱表达生活。                   |
| 痉挛       | 紧张、紧握住痛苦                                 | 我放松自己，让人生流畅。                                     |
| 耳聋       | 排斥、拒绝听一些不愿意听的、固执、强烈的隔离     | 我倾听宇宙之音，我听到生命的喜悦，我是宇宙整体的一部份。     |
| 糖尿病     | 深深的哀伤、生活里没有甜蜜                       | 我让所有的哀伤成为过去。我以爱来增加生活的甜蜜。             |
| 腹泻       | 对某种思想害怕与排斥                             | 我让去的自然流逝。                                           |
| 驼背       | 背负着过多的愤怒、聚积的憎恨                     | 过去的已过去了，没有人能伤害到我。                           |
| 耳痛       | 愤怒、不愿听                                     | 我以爱与了解去听别人的心声。                                 |
| 湿疹       | 过份敏感、受到伤害                               | 没有人会威胁到我，我是安全有保障的。                         |
| 浮肿       | 对某种事物紧抓不放                               | 我放开一切，我是安全与自由的。                               |
| 癫痫症     | 排斥生活、被迫害的感觉、以暴力面对自己           | 我爱我自己，爱生活的全部。生命是永恒的喜悦。                 |
| 眼疾       | 不喜欢生活里所见的事物、看不见真理               | 我以爱接受一切我所看见的事物，我愿以透彻的眼光看人生、看真理。 |
| 脸的伤害   | 错误的自我价值的体认                             | 我对我自身的价值有明确的体认。                               |
| 头晕       | 害怕、与现实无法配合、空白感                     | 我有足够的知识与力量，去处理我生活中的每一件事。             |
| 倦怠       | 排斥、对生活感到乏味、缺乏爱                     | 我对生活抱着热忱，我以活力面对人生。                         |
| 发烧       | 焦灼、愤怒                                       | 我以宁静与和平来表达爱。                                     |
| 脚         | 对未来感到恐惧                                   | 我对真理有信心，对未来有信心                                 |
| 胀气痛     | 紧抓着无法排解的意识                             | 我放松自己并悠然自在地过生活。                               |
| 胆结石     | 苦涩、强硬无法排解的思想                         | 对既往释怀。生活是流畅甜美的，我也是甜美的。                 |
| 腺肿       | 不平衡、杂乱无绪                                 | 我是完全平衡有秩序的。                                       |
| 青光眼     | 长久的情绪伤害与压抑                             | 没有人能伤害我，我以爱与柔情的眼光来看世界。                 |
| 味觉       | 缺乏耐心、愤怒、控制欲                           | 我放开自我的优越感，我允许别人表达他们自己。                 |
| 成长       | 错误的价值观与骄傲                               | 我原谅并爱我自己。                                           |
| 齿龈       | 无能为力去实现所做的决定                         | 我是有毅力的人，我对我的决定会贯彻实行。                     |
| 手         | 拿不起也放不下、害怕新的转变                     | 我对任何新的理想、新的转变，都以爱来接受。                   |
| 口臭       | 腐败的态度、愚蠢的思想、恶劣的谣言               | 我的言语温和充满爱，我只吸收并表达善良的心意。               |
| 花粉热     | 情绪纷乱                                         | 我与宇宙是一个整体。                                         |
| 头痛       | 紧张、情绪困扰、对未知数的恐惧                   | 爱、和平、轻松，在我的世界里每一样都是美好的。               |
| 心脏病     | 严重的情绪问题、排斥、紧张与压力                 | 快乐、欢乐、喜悦，我接受生活的全部。                         |
| 痔         | 压力、紧张、恐惧、无法放开                       | 我放开所有的压力与负担，我生活在眼前的欢乐里。               |
| 肝炎       | 愤怒、恐惧、憎恨，肝是原始的情绪与愤怒的温床     | 我放开所有的愤怒，我的意识是清净无染的，我的意念是清新有活力的。 |
| 脱肠疝气   | 紧张、精神负担、自我惩罚，不正确的达表           | 我的人生是和谐的，我以温和柔情爱我自己。                     |
| 臀部       | 害怕勇往直前做重大决定                           | 我快乐地向人生迈进，生命本身会有支持我的力量。               |
| 荨麻疹     | 潜在的小恐惧                                     | 我生活里的一些琐碎小事，也是和谐欢乐的。                     |
| 性无能     | 性压力、紧张、对配偶轻蔑排斥                     | 我以轻松愉快的态度面对人生。                                 |
| 消化不良   | 恐惧、焦虑                                       | 我吸收消化生活里的一切。                                     |
| 精神错乱   | 逃避、退缩、与生活脱节、对家庭的逃避             | 我是宇宙神圣的产物，我知道自己的真实身份与价值。             |
| 失眠       | 压力、愧疚感、恐惧                               | 我放松自己，安然和平地睡，明日将有新的开始。                 |
| 痒         | 欲望不满足、怨怼、悔恨                           | 我所有的理想将会实现，我内心和平无怨尤。                     |
| 黄疸病     | 偏见                                             | 我对每个人都给予宽容、爱与怜悯。                             |
| 肾脏病     | 批评、失望、挫败感                               | 人生每一面都是美好的。                                       |
| 膝盖       | 缺乏弹性、固执、不能弯曲、自大                   | 怜悯、宽谅、容忍，我向前迈进不犹豫。                         |
| 喉炎       | 对权威的反抗、敢怒不敢言                         | 我能自由自在地表达自己。                                     |
| 腿         | 对未来恐惧、不敢勇往直前                         | 我充满了信心与快乐，向前迈进。                               |
| 肝病       | 沮丧、压抑（肝是贮放愁怒的地方）                 | 我放开心胸，自在地去爱。                                     |
| 肺         | 拿不起放不下                                     | 生命的气息源源不断地流畅着。                                 |
| 更年期     | 害怕不再被需要、自我排斥、怕老                   | 生命的循环是平衡的，我以爱祝福我的身体。                     |
| 经期不顺   | 对身为女性的排斥、害怕、以为下阴部是肮脏或罪恶的 | 我是美丽的女人，我的成熟是正常的过程，我的身体是完美的。     |
| 偏头痛     | 情绪的压抑、对性的恐惧                           | 我对一切事物都能宽容谅解，我的人生是顺畅的。                 |
| 口腔病     | 闭塞的思想                                       | 我以开放的心接受新理念。                                     |
| 硬化症     | 铁石般的意志力与心肠、缺乏弹性                   | 我不再控制别人，我随遇而安地过人生。                         |
| 咬指甲     | 对父母的蔑视、侵蚀自己                           | 我是一个成熟的个体，我有能力创造自己的前途。                 |
| 颈         | 缺乏弹性、拒绝对问题做多面的探讨、固执           | 我是有弹性的，我对事物抱持多方面的了解。                     |
| 神经紧张   | 不能沟通、挣扎、恐惧、焦虑                       | 我在通往永远的道途上，我只须保持和平，无须急促。             |
| 麻木无感觉 | 抑制的情感、拒绝同意                             | 我反应生活，我与别人分享我的爱与感觉。                       |
| 肥胖       | 缺乏安全感、自我排斥或保护自己、想弥补空虚       | 我爱我自己，我在精神上永远是充实的，我永远在神的保护中。     |
| 麻痹       | 恐惧、逃避、震惊、反抗                           | 我对所有的人生经验以喜悦迎接。                               |
| 肺炎       | 沮丧、对生活厌倦、内心纷扰                       | 生命是神圣的，并充满了欢乐的气息。                           |
| 摄护腺     | 绝望、性压力或性罪恶感、自以为老化               | 生命的活力是不受年龄限制的。                                 |
| 风湿症     | 爱的缺乏、憎恨、长期的哀怨                       | 我对别人、对自己都给予充份的爱。                             |
| 佝偻病     | 缺乏爱与安全感、情绪低落                         | 我爱宇宙生命的全体，而宇宙也爱我。                           |
| 晕船       | 对死亡的恐惧                                     | 生命是持续不断的，只有形体的变换，没有死亡。                 |
| 肩痛       | 过重的负荷                                       | 每一样我所接受的，都是自由美好的。                           |
| 带状匐行疹 | 长期的精神紧张                                   | 我不恐惧，我安然宁静而和平。                                 |
| 皮肤病     | 缺乏安全感、急躁、希望获得关爱                   | 我是一个独立的个体，我得到关爱与肯定。                       |
| 胃痛       | 对新的思想观念无法消化吸收                       | 我的人生是和谐的，我能接受吸收新思想。                       |
| 中风       | 对生命的排斥、自我暴力                           | 我接受生活中的一切喜怒哀乐。                                 |
| 口吃       | 缺乏安全感、无法表达自我                         | 我有权利表达自己，我以爱来沟通。                             |
| 牙齿       | 长久的犹豫、无法做分析与判断                     | 我以真理为决定事物的原则，我对自己的决定有信心。             |
| 喉咙       | 压抑的愤怒、强忍下受伤害的情绪                   | 没有人可以伤害我，我心平气和地表达我自己。                   |
| 静脉瘤     | 反抗、对工作厌恶、缺乏勇气                       | 我爱人生，并让生命的气息自由地循环着。                       |
| 疣、瘤     | 相信丑恶、愤恨自己                               | 任何东西都是美丽的。我爱我的身体。                           |

## 三、静心

### 专注即是酬劳

禅定有许多益处，但如果我们练习禅定是为了特定的目的，即载是为了达到涅盘的意念，也不能称之为禅定。禅定的目的，是为了达到不执著的境界。

### 避静

在禅定的修持上，有时“量”也能带动“质”的提升。因此一段时间的避静，使我们得以在不受外来事物干扰的情况下，能有较长的时间练习禅定，是值得推崇的。

避静可以是一天、一个周末、或更久。很多修院或寺庙，都有供信徒做一天或一段长时期的避静设备。

避静使你在宁静中，对自己的内心世界有更深一层的体会，并扩展你的心识。情绪上正面负面的反应，也会加倍明显，在这个时候，不要忘了温柔地对待自己。

### 何时何地才能静心

很多人认为在这忙碌的现代生活与狭窄的生活空间里，要静坐是不可能的事。然而很多人只要有一个小角落，便能成为静坐的天堂。事实上，只要你静坐的地方整齐清洁便可以，因为地方的整洁，会使心境也洁净明朗。

你的地方可以只是一张椅子或一块垫子，也可以加个烛台、一个佛像、或耶稣像、或你的上师的像，以提醒你你所要走的旅程。

大部份的禅定的练习，是轻松地垂直而坐，如果盘腿使你不舒服，可以坐在椅子或垫子上。

佛教里禅定的修持是静坐与行香交互行替的。行香时双手合掌，以持心灵的宁静，使其不因行走而散乱。

固定时间的静坐，有助于禅定的修练。清晨起床后，以静坐为一天的开始，有其殊胜的功效。黄昏或夜晚临睡前，也是很好的静坐时间。

每天抽出固定的时间持之以恒的静坐，胜于时间长但却不持续的间断的静坐。在忙碌的生活中，我们会感到无法抽出时间来，这种时候，试着以五分钟的时间使自己宁静下来，再延至十分钟，再延至十五分钟，以至二十分钟，你会发现你的工作效率，要高于为了争取那二十分钟而不静坐的效率。

## 四、灵力调愈（Spiritual Healing）

灵力调愈（Spiritual Healing）是一种古老的调愈方式。自古便有巫医或沙门能与神灵沟通，以调愈身体及情绪上的疾病。

灵疗者所扮演的角色，是使自己成为一个宇宙能量的导体，以此能量袪除患者精气不顺的障碍，并帮助患者重新建立身心的平衡。

灵疗大致分为两种方式，触及方式与不触及方式。触及式通常把手放在患者身上，是一种很古老的方式，灵疗者把手放在患者的头上或肩膀上，或其它疼痛不舒服的部位。他们以祈求或以心念使灵能（Healing Energy）通过他们的手传给需它的人。现代人称之为“自然疗法”（Therapeutic）。

触及式经由狄罗斯·克瑞格（Delcres Krieger）医生研究后极力推展。目前在美国有上千的护士，很成功地运用它。

不触及式通常又称为非现场灵疗（Absent Healing）。上疗者与患者之间不需要任何接触，两者即使在相隔几千公里的地方，也会有其效果。常常灵疗者并不认识患者。

患者仅需以信件或电话通知灵疗者，灵疗者只需以祈求及意念，便能使患者得到灵能的调愈。

灵疗者也能以白色的光或无条件的爱（Unconditional Love），用意念传送给需要的人。

欧卡·渥瑞（Olga Worrall），美国最有名的灵疗者，每年为几千人做非现场治疗，一再得到调愈成功的报导。

渥瑞医生曾多次成为科学界研究的主题。她能从很远的距离，影响生物及实验室里的物体之能力，一向被推崇。

在英国约有五千灵疗者为国际灵疗会所肯定。他们并且与一千五百家医院的医生并肩合作。

美国的《基督教科学》（Christian Science）、《心志科学》（Science of Mind）、《宗教科学》（Religius Science）、《新教会》（Evangelical）、《通灵手术》（Phychic Surgery）、《瑞奇治疗》（Reiki Healing）、《触及治疗》（Therapeutic Touch）、《两极性治疗》（Polarity Therapy）等刊物，都各以其不同的方式，代表了灵疗。

## 五、光能（The Light Energy）

在永恒的宇宙之海中，有一个接受光能的星球，称之为地球。

在这大地上，充满了光、水与生命。

星际学家曾算出在亿万已知的星球中，大约有五百个星球与地球同样具有生命。

光与生命有一整体系统的连锁关系。

人类能够完整地表达它在宇宙意识里的觉醒，并对上帝有较高的体认。

文化、科学、文学、宗教都是联系人类心识与宇宙的产物。是自性与至性之间的连接。

自古以来，各个宗教从印度教、犹太教、天主教、基督教、佛教、道教，都朝着一个共同的目标追寻─成就更高的意识觉醒。

现代，这种追寻被解释为“自我觉醒”。

“自我觉醒”是新纪元的名词，它并且产生了一些新的方式，去帮助个人对自我的追寻。

心理学、统计学与各种分析，都是人类期望能达到至善至美的产物。然而这些新纪元的追寻，其实是寻求达到一个亘古以来就存在的目标─了解改变人类精力的“能”（Enerygy）。

“能”使一个精神涣散、内心不平衡的人成长为一个完全平衡、稳定的人。也就是说使一个人精神、情绪与理性三方面合一与完善。

当我们感到疲惫不舒服或生病时，我们会说没有精力或精力耗竭（Out of energy）。

有些人精神集中、连贯，我们说他精力充沛，这些都是解释“能”（Energy）的用词。

只有当我们拥有精力时，我们才能有效地表达生命。人们常说他们与某些人会互相影响，那是因为他们彼此之间有能量、有电感的交流。

事实上，人们也普遍地了解并接受宇宙之间所有产物都是“能量”的关系。但，是什么样的“能量”呢？

爱因斯坦也声明，如果我们频率的振幅能提高到与光速相同，我们就变成了“能”。也就是说“光”是一切“能量”的来源。

我们接受一个简单的真理，承认阳光是地球生物生存的主要能源。植物没有阳光不能生存，动物没有阳光不能成长。事实上，没有光合作用便没有蔬菜、没有空气。也因此没有生命。光能（Light Energy），光与能（Light and Energy）是一切生命的泉源。

自古以来，宗教与哲学及神秘学家都相信创造宇宙的神与光能之间，有着深切的关系。现在，在这以精确为主的时代里，科学对人类之精神与能量，有着更多的肯定与体认。

我们都已了解光本身就是能量，物质的形体只是最低频率的光能，最低频率的表达，我们就是光能的形体化。生命是光能的表达，它能穿越身体、理性与情绪，进入精神意识的世界。进入古人所谓的基督精神或道之本体的意识。

那么现代人如何解释它呢？它与我们追寻的自我觉醒或较高精神意识，有着怎样的关系呢？

目前有许多静坐中心，有着许多不同的静坐方式。光能静坐是以光能为静坐的主题，配合心识的提升而达到自我觉醒的课程。它是一种意识型态，而不是思想的形式，它是生命的本质。

光能静坐的教导被称为新纪元的教学。但是所谓的新，只能说它是以新的方式来追求较高意识。它的本质与真理，是不受时空的限制的。

那么，是什么使得光能静坐有它的特点？

它的主要方式是经由各种颜色的光能，在静坐中引导我们进入较高的意识与境界。

我们已了解光是最高形式的能。一般人尚未学到的是组合在光里的声音与颜色，它们分别有其各自的功能。

人类已在不断地研究中，进展到发现了不同颜色的矿石所带给人类的医疗功能。

也不断地有人强调使用激光技术在红宝石、蓝宝石及其它宝石之时，可以增加人类的觉醒。

光能静坐最基本的体认是能量随着思想，而思想带动着能量（Energy Follows Thought And Thought Directs Energy）。

光能的知识所铺的路不只是通往自我觉醒，它同时也使学生能把觉醒实用出来，成为一个面对人生的“实行者”。

在古时，这样的学习课程可能需要几十年的教育。往往需要遗世独居，或在寺庙中闭关，以便达到最高的觉醒。

在新纪元的曙光中，在各种新科技的发展中，人类心灵与宇宙本体之间，反而有无法融合的鸿沟。

光能课程便是?了衔接这鸿沟而产生的，经由特定的静坐方式，使我们的自性因光的启发而有觉醒。

就像任何修持的法门一样，这个课程也需要真诚的投入，以便超越旧有的概念与意识，而进入自己便是宇宙本体的觉醒。

这是一个需要一步一步进展的课程。在初级的课程里，共有三十三堂课，分成三级次。它们分别针对身体、情绪与理性，而有特别的解说与指导。

在初级课程中，你将学到经由静坐导引光能开启脉轮（Charkas），以达到成为一个平衡、圆满、觉醒的个体。

初级课程非常重要，在这课程中，初学者体会到不同颜色的光能所带来的能量。

在中级课程中，学者将有更深一层的体会，意识层次也将更提升，并能付诸行动帮助他人。

意识提升的途径不只一条，没有人能说那一条途径是对所类都是理想的途径，每一个人各有不同的机缘。

光的体认是一条完整的途径。在新纪元的醒悟中，它使我们在光中体会以爱为基础的宇宙法则，使我们成为新纪元的开拓者。

到高级课程，便脱出以自己为本位的意识思想，明白自己 是整体中的一部份，因此在奉献与服务中，仍不断地成长。

心灵平静和谐的特征：

1. 行动与思想是自然启发的，而非出自于恐惧的反应。

2. 每一时刻都在真正的喜悦中。

3. 每个时刻都在微笑中。

4. 失去批判他人的兴趣。

5. 失去与人争执的兴趣。

6. 失去忧愁的能力。

7. 随时随地带着感恩的情怀。

8. 一切随顺因缘。

9. 能接受别人的爱。

10. 能付出自己的爱。

注：本文系达拉斯光能静心研究中心之简介

## 六、颜色调愈（Colour Healing）

近几年来，我常听到人们谈论太阳浴、雷射治疗、电疗，渐渐地人类已发展至宇宙能量的运用。颜色也是这种能量运用的一种方式。

宇宙能量的运用，又分器材应用的治疗与观想应用的治疗。器材治疗是以超高速的光谱器材照射身体，以求达到治疗的目的；观想治疗则以静心冥想为治疗方法。

颜色治疗的基本目的，是提高身心细胞的频率（Vibration）。其能量由脉轮进入体内，提高身体对能量的感受性，吸收它的调愈功能，以调整身心之不平衡处。

颜色是宇宙光能，因此它有强烈的活力，它影响我们每一条神经、每一腺体、细胞与肌肉。对我们的意识与精神，也有巨大的影响。

理论上来说，这种能量的使用，不需要任何设备或器材。但使用它们，能帮助观想而达到治疗效果。

最有效的方法是颜色呼吸。深沉而有韵律的呼吸，使我们得以吸入大量的光能。配合瑜咖呼吸，在呼吸时，观想把周遭大量的光能颜色吸入体内。

颜色治疗者（Colour Healer）必定是一个深呼吸者，他随时随地在每一吸气中观想吸取大量的光能。当他摄取食物时，他也意识着摄取食物中的颜色与能量。当他睡觉时，他也带着信任，观想自己在睡眠中受惠于颜色光能的活动。

每一时刻都在颜色光能中，除了使身体得以恢复日常的耗损外，智慧也因受着宇宙能量的启发，而能有效地从事翌日的工作。

头痛的发生，往往来自于自己本身或别人传递过来低意识思想的频率。

在一个拥挤的地方，矛盾或压力产生时，你或许会感到头颈部位的疼痛。这是因为受到低频率的沉闷之气所影响。

在这种时候，找一个清净的地方，冥想白色的光在头顶六寸之上方照射净化全身。再冥想金色的光在顶轮转化这些低层次的意识，以提升你的频率及磁场能量。

蓝色之光是智慧之光，用在眉心轮，可以用它来解除潜在意识里的恐惧与愤怒。这些恐惧与愤怒障碍了你的本性，使你远离了你的真实（Truth）。当这些障碍袪除后，你内在的智慧与和平自然滋长。

绿色之光是创造之光，用在喉轮，它帮助我们启发音乐、文学、艺术及生活之创造力。并除去匮乏与自卑的心理障碍，增强表达能力，得到丰盛与满足。

紫色之光能滋长一个人的慈悲愿力，它在心轮与喉轮之间。在紫色光能下，你内心里因愤怒所引起的不正常的意识（ill will）将浮现出来，当你观照到它，了解它的存在后，你便能除去操纵别人以荣耀自己的意念，转换成爱与祝福的神圣意愿。这将使你心灵调和柔顺，性灵提升。

红宝石之光在心轮，能帮助我们从失望与幻灭中解脱。当对爱抱持错误的观念，对人际关系错误的期待，都会造成内心的酸涩与苦闷，红宝石之光能帮助调愈这些痛苦。

橘色之光在太阳轮、心轮下方胃部的地方。它主要的作用是调愈神经系统的功能，增强一个人的活力与能量，扩展你的正确意识，使你从虚妄的痛苦中解脱。

粉红色之光，可用于生活的平衡与和谐，它帮助你从负面的习气中提升，使你发挥自性里神圣的爱，调愈你身心的沉重与痛苦。此光之脉轮为脐轮。

紫水晶之光能调整在生活中因许多不协调与矛盾所产生的身心的不平衡。冥想这光能带给你欣欣向荣的人生，它激发你正当的人生欲望与动机，它的脉轮为脐轮之下。

浅绿色之光，能除却尘劳，恢复青春（Rejuvenation），它帮助我们展开新的里程，又称之为青春之泉。它的脉轮在两个骨盘之中间。

深红色之光（Scarlet）的脉轮为海底轮，它起动生命力，产生热烈的情绪，推动你完成你原订的目标。但它也可能会引起一些自我防卫的辩护或引起与别人之间的争执。当这种情形发生时，你应冷静地面对它、处理它，而不是压抑它、逃避它。因为这正是你消除疑虑，使自己更能全心投入的时候。因此，一般说来，深红色之光的使用正如火把一样要小心谨慎。如身心上引起过的反应时，应随即改用蓝色或绿色之光。

黑色之光的脉轮在涌泉穴（脚底心）。它与白色之光成为两个极端的平衡，它的功能是排除光能净化后所产生的浊气。

注：本文节录自美国“达拉斯光能静心研究中心”之教学课本。

## 七、声音的力量（The Power of Sound）

声音对我们的生活有很大的影响，因此我们必须对它有所了解，以便取其利而避其害。

有些声音令人感到安宁，有些声音破坏安宁。譬如机器聒噪的声音会使身心不适；而快速的鼓声会加速心脏跳动，并鼓舞精神。

声音也会带动情绪，低沉的小提琴能使我们哭泣，悠扬美丽的音乐能引发我们内心深处的情感，像贝多芬与莫扎特的音乐。新纪元的音乐能震撼我们的自性，使我们觉醒。

声音的体验是多次元的。它的不同频率的振动，可以平衡我们的能量，也可以破坏我们能量的平衡。不同的音韵对我们的能量与磁场，有不同的影响。

美国印第安人在节日庆典时，仍采取古老沿袭下来的方式，先以急促的鼓声召集群众，然后以不规则的韵律打破原先固有的能，再以特有的音韵重新组合调整整个磁场的能量。

破坏性的音韵虽可以打破腐旧的型态，但必须小心谨慎地使用。个人在不规则而又纷乱的磁场中，会失去自主的能力，容易受到外来的影响。这一点从一些喜欢吵杂音乐的年轻人中，可以看出他们失去的内在和谐与平衡。

钟声、鼓声、笛声等最能调和我们的磁场，单一柔和的音韵，会带来和平与完整的感觉，强而有力但音韵的音声，能净化并带给我们力量。

声音是调愈的工具，其功能不可限量，应以智能作取舍。

### 新纪元音乐 New Age Music

新纪元音乐是新纪元潮流中以音乐来表达的意识与思想。它常以森林、溪流、大海等大自然的音声为主题，把人们带回自然。

它以一种平顺的节奏，不断地重复着其主题旋律，配上丰富调和的轻柔和声，使人们的焦虑与紧张缓和下来，纷扰的情绪安静下来，进入宁静祥和的世界。

在其意境中神游的同时，其和缓的韵律，使人们得以清除世俗中的客尘烦恼，重新整理自己的思想与情绪，达到静心（Meditation）的效果。

## 八、调愈篇后记-杜恒芬

人生风云际会，旦夕祸福，不免有身心受创，虽以平愈之时。几年前我曾一度面临生命突起的变化之打击。在那种时候，父母朋友的关爱固然不可缺乏，但他们再多的爱，似乎只能仲我免于完全的崩溃，在身心的复原上，仍然缺乏了调愈的力量。一个人在骤然变化的惊惧中，心力衰竭，不是普通的医药或是世俗的言语所能调愈的。

我曾衰竭到不能维持三十分钟以上的精神体力。我在医生那儿做各种检查，最后医生很严肃地告诉我：“你在自杀。”

当时我的反应不仅是吃惊，同时也坚决否认。并告诉他我知道在宇宙法则里，自余是最大的犯行为。这种行为只能为我的灵魂带来更多必须承受的痛苦，因此我绝对不敢有这种念头。

他说：“你的表面意识或许没有这念头，但你的潜在意识里有这意念。这意念使你身体的功能退减，你的身体目前只有百分之二十的功能（Function）。再如此下去，不用多久，你的功能会完全停止。”我想到很多因忧愤或哀伤过度无疾而终的人，就是这样的缘故吗？

这些话如当头棒喝，我承认自己是有着想从人生舞台退下的渴望，我决定从悲观自怜中走出。可是一时之间似乎欲振无力。我一边探讨精神意识，使自己从低落偏狭的情绪中扩展提升，一边接受各种能提高身体精力与能量的调愈，因此本书中所提到的各种身心调愈之方法，很多都是我亲自体验过的。

本书的编排原本就像目录一样，简介各种现有之调愈工具，因此我加入了几章本书未提及但在我的调愈过程中占着重要份量，同时也在生活中举手可得的调愈工具，像：音声、光能、颜色之应用。并编入目前在美国拥有广大听众与读者之露易丝·惠之着作：《治愈你的身体》。

在最初的一、两年内，我接受一周一次的“身体调整”（Body Work）。我必须解释“身体调整”（Body Work）与一般按摩不同之处是，“身体调整”的工作者，必须具有相当的新纪元意识与能量使用之常识。他们以修练而来之专注，像灵疗者一般，以接触治疗的方法，将纯净的意念与光能经由按摩的方式，调整筋骨肌肉，使你的心识与身体细胞慢慢转变。

这期间我回国省亲时，也曾接受台湾美容院小姐的全身指压按摩。然而工作者因为没有心识之训练，虽然她们很用力地做，我感到自己的筋骨除了受机械式拿捏之疼痛外，似乎还承受了按摩者沉重烦杂心念之影响，身心上非但没有提升，反有更低落的感觉。使我感到在“身体调整”的治疗上，工作者的能量是否充足，心念是否纯正专一，在效果上有绝对的影响。因此我认为能够找到有修持的家人或亲友来做这个工作，可以达到较好的效果。

在“身体调整”教师的教导下，我开始了“光能静坐”的课程（The Light Work），几年来我就这么在光能中慢慢调整自己的身心意识。它的重点不在坐姿训练，而在观想的训练，因此很适合我当时身体虚弱，全身疼痛，无法以七支坐法盘坐的情况。

佛在当时，即教导了许多治疗各种不同病症的观想法门。都是应用心境交互影响的原理，只是其大部份之步骤精密繁多，不是忙碌的现代人所能做到的工夫。而“光能静坐”比较有简单快速的效果。

现在，我配合了水的能量与其调愈净化的作用、呼吸调息的功效、瑜珈与太极拳的功效、音乐的效用，、因时因地的方便，让自己在游泳、太极拳、瑜珈等各种活动中，配合光之冥想效果，继续保持自己身心意识的健全。

大肠灌洗对身心的调愈，有着不可思议的功效。以我个人的体会它不仅清除了身体的惯素，连潜意识里所累积的负面情绪与思想，都会随着废物的清除而净化。

它虽是一种古老的疗法，却颇受新纪元的人士之重视，如能配合断食，则效果更佳。我认为它是各种调愈方法中最值得推荐的疗法之一，因此把《大肠健康》一书中重要部份编为附录。为了避免文中的医学名调翻译错误，特邀请营养学专家谭克丽小姐翻译，谨在此为其服务读者之热忱与辛劳表达谢意。

## 九、附绿-大肠的健康-谭克丽译

我们的身体就如同我们所居住的房子一般。就功能的相似性而言，它与我们建立家庭的房子非常相似。房子需要最低限度的保养工作，否则，屋顶可能漏水、水管可能阻塞、白蚁可能将地板及墙壁钻孔，而且其它无数的衰颓征兆出现。我们的身体也会出现相同的情形。身体系统的各种功能及活动，无论是肉体、心智及情绪的，皆有赖于我们所给予的关心。

食物的种类及质量，对于我们的健康极为重要。好的营养可使细胞及组织再生，而且也能促进体内废物亦即未消化的食物，自体内排出，以避免因发酵及腐败作用而产生毒性。这些毒性，如果继续堆积在身体内，我们就无法得到良好的健康。

大肠治疗学家和变性疾病的研究者，已证明人的体重有相当大的部份可能仅是废物，堆积于身体的血管、淋巴系统、骨骼关节内以及细胞内外的区域。而其中最大部份在于大肠的填塞物：十年间能堆积五十磅以上来自油腻食物的废物。

小肠及大肠内消化不完全的食物，会有一部份进入血液中，并且以废物的型式堆积在整个系统内。如果这些废物是热量，则它们以肥胖的方式显现；若是过量的矿物质，则出现风湿炎；过量的蛋白质，则可能是癌症形成的基础；过量的脂肪，会引起高胆固醇；而过量的糖分，可能会引发糖尿病。

未消化的食物经发酵、腐败作用后所产生的毒素，会同废物一起，抑制肌肉收缩作用（称为：蠕动），而影响消化道内压缩硬化的粪便物质的排出作用。这种情况所导致的结果称为肠郁滞，或便秘。

如果一个人有便秘的问题，他的大肠壁已塞满了经年累月堆积下来的粪便，此时大肠就如同一条被矿物质、沉淀物、腐蚀物质阻塞的水管般。因此，毒素很容易被吸收进入血液内，而粪便根本无法经由阻塞的大肠排出体外。

### 毒性堆积

当人们终于寻挝他们的医师时，往往已经为下列毒性堆积和便秘的症状困扰多年了：

疲劳：气体─打嗝或肠胃胀气。

头痛：易怒、焦虑、神经质。

失眠症：恶心反胃、腹部不适。突出、柔软或僵硬的腹部。

松垂的姿势：工作或玩乐都没有兴趣。记忆力差或无法集中注意力。

缺乏性反应：超重或体重不足、食欲差，营养不良。皮肤损伤、苍白、黑眼圈。头发、指甲容易断裂。有口臭、舌苔、体臭。手脚冰冷。腿有肿胀现象。背部下方疼痛。月经不顺的问题。高血压或低血压。神经炎和神经痛（身体不同部位疼痛的问题）。

### 大肠治疗法的历史

大肠治疗法是一种非常古老的治疗及恢复健康的方法。纪元前一千五百年左右，在一份古老的埃及医学文件《Ebers Papyrus》中已有记载灌肠器的使用。Hippocrates，Galen及Pare这几位古老的希腊名医也很推崇使用灌肠器的治疗法。在这些古老的日子里，人们在湖边或河边使用灌肠器，利用中空的芦苇引水流入直肠内。Bernard Jensen, D. C.说：“在过去的时代里，有关大肠的知识比较普遍，人们被教导如何保持大肠的健康。但后来，有关大肠的知识逐渐流失，而且成为一件人们不愿谈论的事情。”

灌肠治疗法在以往曾是一种很普遍的方法。当人们发烧及生病时，便使用灌肠治疗法。在我们祖父母及曾祖父母的时代里，灌肠治疗法普遍地被用来阻止疾病的肇始。

后来，由于精细大肠灌洗机器的发展以及有愈来愈多的人回归自然追求他们的健康，因此大肠治疗法再度盛行。据估计现在全美国大约有二千位大肠治疗专家。

尽管每日固定排泄，仍有许多人不自知本身大肠的问题。这是非常普遍的问题，大肠被老的、硬化的粪便物质覆盖，只剩下一条狭窄的通道能让较软的粪便通过。不清洗大肠就如同收集垃圾的工作人员，全体罢工并持续下去。

大肠是身体的污秽物处理系统。如果大肠内的废物堆积，将会腐烂并经由大肠壁吸收进入血液。这些毒素会危害脑部和神经系统，因此人会变得情绪低落、容易发怒、虚弱无精打采；毒害肺部则呼吸会有恶臭；毒害消化系统引起腹痛及胀气的问题；毒害血液使得皮肤显得苍白不健康。简言之，每个器官都会受到影响，并使人容易老化、关节僵硬疼痛、眼睛无神、思考及反应迟钝。最后，觉得人生无趣。

肠道的健康与否，关系着身体其它部位的健康状况是毫无疑问的了。维持肠道的健康，也许可说是人类追求健康的最重要的一环。一部份维持生命的重要功能，即是在肠道中进行。在那儿，腐朽的细胞被清除，新的细胞组织再生。

便秘的原因有：

水份摄取过少、构成粪便的物质不足、缺少运动、情绪紧张、食物的种类过少、食物的组合不恰当、食物过热或过冷、大肠肌肉张力软弱、功能性问题如大肠脱垂等。

容易引起便秘的食物和饮料：

奶酪、油炸食物、糖果及糖制品、精制白面粉、牛肉、盐及含盐的零食（如：马铃薯片）、罐晁食品、炭烧或发酵和加工的食物、难咽的和硬皮或富含纤维的食物（如：蔬菜的上端及豆荚）、经巴斯德灭菌法处理的牛奶、餐酒、碳酸饮料、咖啡（对大肠有干燥作用）等。

如果我们不断摄食这类的食物或饮料，即使每日固定排便一次，也不可能有健康的大肠。这些食物不仅无法提供营养给大肠壁的神经、肌肉细胞及组织，实际上反而使大肠饥饿。一个饥饿的大肠或许会让许多粪便物质通过，但是它无法进行最后的消化作用。记住：在美国因大肠癌而死亡者仅次于心脏病。

要有健康的身体，那么身体必须先得到均衡的营养。肠道在其表面上形成一层粘液层以保护来自垃圾食物、均质化牛奶、防腐剂、化学剂及其它污染物质的伤害。这层粘液层早晚会变成像塑料般厚硬。我们花费大量金钱购买维生素、草本植物和有机食物，但是这层硬厚的粘液层阻止这些营养的吸收进入血液。大肠灌洗法可以帮助移去过多的粘液，并清除大肠壁上堆积的毒素。在一系列的清洗工作后，您将能享受更愉快的人生。

### 增进健康的正确态度

为了能拥有更佳的健康，应建立一种均衡的生活型态，包括定期清洗大肠、运动、清新的空气、松弛压力的活动（冥想、按摩、娱乐）、充份休息、喝大量的水、以及杜绝：药物、加工食物、糖、咖啡以及饮食中可能的疾病媒介物。

许多人直到生病了或是身体某处有疼痛的现象时，才寻求大肠清洗法的帮助。何不为了能更健康，以及内心的喜悦与安宁而自动清洗自己的大肠？朝向健康目标的最重要步骤是，知道自己的健康在自己的掌握中。

葛芬（E. Goldfain, M. D.）在他《萎缩性风湿炎的肠胃治疗法》一文中，提出有关维持最佳状况的消化道的观点是：“正确的饮食：适量的维生素及矿物，尤其是钙、磷、铁。”

因而维护正常的肠道排除系统，是最重要的。如果希望大肠能正常地运转，那么食物的份量及种类，都不能超过肠道的负荷。如果食物的份量并未超过下消化道的负荷，大肠即能自动而更有效的运转。

大肠产生反射于身体内的各个器官的状况。右页图中，器官与大肠的特定部位，表达该器官直接受到大肠的影海。当大肠内微生物改变后，身体各部份的症状即可消除。无论我们的身体状况如何，它们都是直接受到大肠的好或坏的影响。