# 神枪李书文

李书文（1862~1934年），字同臣，河北沧州盐山县王南良村人。“神枪李书文”一生为人光明磊落，疾恶如仇。他以登峰造极的精技纯功，镇邪恶，御外侮，以武扬威，誉满海内外。据不完全统计，“神枪李书文”弟子传人国内外现有万人之多。每年清明节前夕，常有来自不同国家、不同肤色的崇拜者飞抵沧州，前往李书文的墓地拜祭。

## 简介

李书文幼时首拜八极五世传人张景星为师，习练八极拳三年。后拜在师伯黄士海门下习练大枪六载。黄士海（1829~1914年），是李大忠、张克明亲传弟子，曾以卓越武功受六品顶戴。李书文在师门习武期间，由于天资聪敏，力大惊人，又肯勤学苦练，倍受李大忠、张克明二位师祖厚爱。李大忠、张克明、黄士海、张景星师徒四人都是以大枪驰名遐迩、名标方志的武林精英，而且都是同一村人。

## 生平

李书文习武在名人辈出的“神枪窝”里，如鱼得水，习拳练枪到了痴狂的境界。李书文的家离师门相距约7.5公里，他每天晚上在师门练习一个时辰。每次往返的路上，他不像别人一样正常赶路，而是一步一拳，一步一掌，一步一肘练着走。练枪时，他一边走一边拧着大枪栏、拿、扎。

他修习武林绝学《易筋经》、《锻骨经》和《洗髓经》，以超常的毅力，获得了超常的劲力。几年后，他的功夫突飞猛进。在家附近捋桩靠桩，碗口粗的枣树、槐树多被他练拳脚震死，成为他的练功桩；练习打沙袋，从50公斤到300公斤的沙袋，他掌击、肘顶、肩撞、背靠，不知打烂了多少条；习练大枪，“抽撤”、“缠拿”之枪力把大门框划烂，将门前屋后的枣树全部划死。为练好“摧枪问准”，他对准粗树练，对准细树练，对准插好的高粱秆练。

昼扎铜钱眼，夜扎香火头。在他家附近枣树林中，他大枪扎枣，一枪一枣，百枪百枣。后对对着镜子练，达到触而不伤之境界。无论严寒酷暑，从不间断。经过十二年勤学若练，李书文集师祖李大中、张克明，师父黄士海、张景星四人拳技、枪艺之大成，形成了自己的技击风格。只要大枪一抖，枪头闪电般划出直径一米多的圆圈，其势恰似长江之水，磅礴千里；扎枪时，恰似流星赶月，鬼恐神惊。速度快，力道猛，且精准度极高，达到出神入化、登峰造极之境界。

据民国时期《沧县志》记载：李书文长得“短小瘠瘦而精悍逼人”，在室内排掌击空，离窗五尺，穿纸震荡有声；用大枪刺壁之蝇，蝇落而壁地痕。铁锥入壁（土墙壁），力拔甚难，他以大枪搅之，锥即出。他的族人乡亲人，常传颂他帮助乡亲收粮时，背对装运粮的大马车，用脚勾起80斤重的粮袋，挑过头顶，甩到大车上。他帮助乡亲们盖房上大梁时，用大枪将一棵棵檩条挑到房山上。据跟随李书文学艺十几年的徒孙，清末宣统皇帝御前侍卫霍庆云回忆：神枪李师爷的功夫，咱们练不了。他用大枪挑起八十斤左右的大车轱辘摇风车似的呼呼转。他经常这么练，毫不费力。

1895年，袁世凯开始在天津南郊小站练兵。他利用各种手段和关系笼络武艺高强之士，并重金聘用日本空手道高手和德国军事教官来训练他的精锐部队。李书文的师傅黄士海收到袁世凯的聘书，因年事已高，特推荐弟子李书文去任教。李书文到兵营后，差人领他到演武大厅见袁世凯。袁世凯及众教官见他貌不惊人、瘦小枯干，扛着一杆大枪，误认为是大枪黄士海的仆人或家童。

当问明情况，知李书文是替师傅来任教官时，众人哈哈大笑。袁世凯的卫队武道教官伊藤太郎，蔑视地对李书文说：“大大的东亚病夫。”并用小手指向下连续指点。刹那间，李书文以闪电般的速度，施枪刺壁蝇之绝技惩罚了他。众人惊愕，伊藤大怒，挥起日本长刀以泰山压顶之势朝李书文头顶猛力劈下。李书文大枪一抖，将刀崩飞，再顺势一枪“泥鳅翻花”，刺穿伊藤的咽喉，又大枪一挑，将死尸甩出演武大厅外。

众人惊天动地呼。日本武道教官秋野、井上、野田见同伴被李书文刺死，齐挥刀恶狠狠地朝李书文扑来。只见李书文进出如闪电，退守如矢箭，大枪一抖如蛟龙出水，左刺右挑，顿时血肉横飞。顷刻间，三位日本武道高手的尸体都被甩出演武大厅之外。众人惊愕之时，李书文大枪一摆，刺向厅柱之蝇，蝇落而厅柱无痕。厅内立邓爆出雷鸣般的掌声。袁世凯连呼：“神枪！神枪！真乃神枪也！”从此，“神枪李书文”名冠天下。

清末宣统二年（1910年），俄国著名拳王马洛托夫来华，在京设擂台，贴海报，夸海口，侮我中华儿女，激起中华民众及有志之士的极大愤慨。京、津两地武术名手与其较技，均败。李书文的二师傅张景量时为天津“中华武术会”教习，捎信给李书文。当时李书文正在入里侍候卧病在术的大师傅黄士海（因黄士海无子，由李书文养老送终）。见信后，李书文奉师命立即到京赴擂。一切手续办妥后，李书文飞身来到擂台之上，见马洛托夫体壮如雄牛，好似他平时练功用的600斤沙袋。

而马洛托夫见李书文瘦小枯干，于是双手抱肩，对着李书文蔑视地吐了一口唾沫。李书文义愤满胸，怒发丹田，随手一记“霸王挥鞭”卧风掌，打得马洛托夫晕头转向，将其左腮部打掉鸡蛋大小的一块皮。未等马洛找夫反应过来，李书文奋起神威，顺势一招“六大开抱肘”，以闪电般的速度，运起千钧之力将马洛托夫肋骨打裂，击下擂台。众人观呼，延臣大喜，联奏，欲封李书文为五品顶戴、近侍卫队武术总教习。李书文因师傅黄士海需他尽孝道为由谢辞。宣统皇帝及众朝臣无奈，赐金佛座像一尊以示嘉奖（李书文回乡后将金佛像交与弟子霍殿阁，由于战乱动荡，金佛像现下落不明）。

1908年，李书文应奉系将领许兰州之邀请赴奉天作客（李书文与许兰州投缘，许兰州之子许家福是李书文弟子）。奉军大帅张作霖久闻“神枪李书文”大名，获各神枪李在许兰州部作客，亲自登门拜会，并敬聘为奉军三军武术总教师（三军为：卫队、骑兵部队、步兵军官训导营）。李书文碍着许兰州的面子，只好应允。

李书文第一天走马上任，在张作霖亲自陪同下来到卫队训练场。当时扶植奉系军阀张作霖的是日本，所以，在张作霖各部队中任武术教官的主要是日本人，其次才是中国人。当李书文与张作霖及众将官接身份会在观礼台上时，众人才看清张大师给他们请来的赫赫有名的“神枪李”是一个精瘦枯干，身材矮小的小老头（时年56岁），众人多有共实难付之感。随着张作霖副官的口令，众位武术教官各显技能，场内掌声不断。

而李书文面部一丝表情都没有，更无鼓掌助兴之意，激怒了早欲与李书文较技的日本武术教官冈本、村野等。冈本向张作霖提出：要与李书文比武较技，条件是：如李书文赢了，由李书文在此任教官，他们日本人统统走；如李书文输了，必须马上走人。张作霖也想见识一下李书文的的功夫到底有多高，是不是像人们传说的那么邪乎，于是用眼神征求李书文的意见。

李书文看到张作霖之意，对日本人的挑战早已气不打一处来，于是说：“两人较技，非同儿戏，难免伤残。我是一个快入土的糟老头子，日本人伤了我无所谓；但如果我伤了日本，日本当局怎能与你张大帅善罢干休。这样吧，让我们按规矩各立一张生死文书：无论哪一方伤残，都不要偿命，这样我才能与日本人交手。”张作霖见过冈本的功夫，暗想：李书文已50多岁，老不讲筋骨为能，怎么能伤害得了冈本；如冈本伤了李书文，大概也不会致命，我是大帅，对许兰州也有交待。

于是同意双方立下生死文书，李书文走下场与冈本对峙。立了生死文书的冈本更加狂傲，急不可待地挥动双掌，恶虎擒羊般朝李书文颈部击去。李书文迅速侧身躲过，顺势一掌，击中冈本肩头，冈本的肩胛骨立即粉碎。众日本武道教官不服气，还要与李书文较量，被张作霖制止。

李书文一生挟技游天下，较技近40年未逢敌手，伤其拳锋枪技者无算。因此，他警惕性极高，走南闯北来去无踪，一生教了多少徒弟，谁也搞不清。李书文收徒传艺不论贫富贵贱、地位高低，而喜其德才。他不是白天打工、晚上设场，编套路拖延时间挣小钱之辈，也不是从村东到村西无敌，创编八十个套路炫耀的拳师，更不是挖空心思争夺正宗、掌门的“武术大师”，而是胸怀壮志，一生探求中华武术精技纯功的一代宗师。

他用生命去拼搏，在腥风血雨中体验所学之技，在千万次生死搏斗中提炼、充实、完善中华武术的精技纯功。他留给后人的不是漫山花草，而是登峰造极的中华武术精品。他用自己几十年的血汗熬制成蜡烛，照亮了门人弟子们努力进取的前程，扬我华夏神州威名。

“神枪李书文”早期弟子霍殿阁（1886~1942年，沧州南皮县小集村人）民国十六年（1927年）以精湛的武功击败日本武道高手，入选为清末皇帝爱新觉罗·溥仪护卫队武术总教习，其侄霍庆云为御前侍卫。晚期弟子刘云樵（1909年~1992年，沧州南皮王寺镇集北头村人），七岁时拜李书文为师，数载纯功，精进勇猛，曾击败日本剑道高段名手太田德三郎。

1949年，刘云樵至台湾，曾任蒋介石及其子蒋经国侍卫队武术教官。他引退后创办台湾武坛训练中心，门生弟子三千，遍及亚美欧洲。晚期弟子李玉海和刘云樵是同村人，是当年“神枪李书文”客居刘云樵家时收的一位贫苦佃户的儿子，与刘云樵同时练武。李玉海武艺学成后参加革命，曾担任过中央领导警卫队武术教官。

李书文晚年时，其子李萼堂在湖南长沙创办国书馆，他不适应南方生活，居住在天津市南郊区北闸口堂孙李之芳处。1934年秋季的一天晚上，李书文坐在院中椅子上，边喝茶，边指导族孙们练武，突发暴病（脑溢血）去世，享年72岁。

## 大枪绝技

1．耗大枪架

神枪李练大枪，燃香计时，练枪如痴，每天抖大杆子不懈，大杆子头吊砖头、土坯，后来挑关里家轧地的石礅子，功力奇大，“神枪”里以功夫为基础的。（霍庆云回忆）

2．挑花辘辘车轱辘，重百余斤，每天将大枪插在车轴孔中，挑车轮拧枪圈，转如风车，气色如常。（刘云樵回忆）

3、神枪李到霍家教拳，赶上收玉米，一麻袋下来，霍庆云准备扛在肩上，神枪李拿大杆子一搅，把玉米袋子挑起来，放在霍庆云肩上，霍庆云惊得张大嘴巴，李说“傻小子，快干活去。”（霍庆云回忆）

4．神枪李练大杆子，燃香计时，同时敬神祈祷，大杆子抖起无数，练得一滑大树，树皮被他滑掉一块，与人较大杆子，一滑对方倒地。

5．在沈阳许兰州司令公馆，李师爷教我滑杆子，在身后把我手。他让魏师叔、董师叔他们递杆子扎我，李师爷把着我手一滑，对面师叔就被滑倒在地上，轮流上，轮流倒，后来李师爷用杆子往魏师叔后背上一柱，说：“小子使劲，爬起来。”，地上的魏师叔怎么也爬不起来。（霍庆云口述）

6．夏鹤一团长是郝鸣九的大徒弟，他驻守沧洲，团部放在一个大户人家。我是夏团长的勤务兵，侍候“神枪”李老师。李老师的功夫极深，教我们滑杆子，夏团长、于副官、我三人轮流递杆子，李老师说声走，我们的杆子便被带脱手，如果不撒手死拽着，就会连人带杆一起倒地，百试百中，堪称一绝。（徐雨辰口述）

7．大杆子拔木橛子

为了试验神枪李的大枪功夫真实性，李景林将军命人把一米长木橛子，钉入墙中，外露2尺，谁都拔不动。李景林将军请神枪李拔出，李拿杆子一滑，木橛子嘭一声被拔出，李将军说“李老师的大枪的确神了。”（张骧武）（霍庆云）

8．在许公馆，为实验李师的大枪功夫，许兰州命人抬了一麻袋绿豆，李将大枪一擎，插入麻袋，挑起拧了三个枪圈，放在地上，众人惊骇不已。（许家福，鲍有声）

9．扎香头，扎镜子，扎苍蝇

神枪李的大枪，不仅功夫大，尤其是技艺精，稳准狠，晚上练枪，燃香练习，用大枪扎香头火，最后练得香火头灭而香不折；白天扎大镜子，达到触而不伤的境界；点人的眼皮鼻尖，随心所欲；练习扎动的靶子，他就以苍蝇为目标，最后达到扎到苍蝇而窗纸不破，墙壁不留痕迹，大枪的火候到相当高的境界。（霍庆云、魏鸿恩、韩洁泉、魏鸿滨、边廷杰回忆）

10．单手托枪无人能敌

神枪李右手高举，枪杆插于腰间带子中，左手持枪，与人比试，里外缠拿步入滑冰，一搭杆，杆就扎在人的胸前或鼻子尖上，百试百中。（霍庆云、魏鸿恩、韩洁泉、魏鸿滨、边廷杰回忆）

## 下盘功夫

1．千斤坠压趴烈马

“神枪”李应吴会清之请，到孟村吴家做客，吴家有一烈马，不听使唤，并且烈性，还咬人。“神枪”李说：“他咬我吗？”，吴说：“可能不咬生人。”李到马前，马伸头来咬，李一提膝，顶撞马下巴，马痛一抬头，李乘势抓马鬃，飞身骑在马背上。一煞劲马劈趴于地，李一缓劲，马又站起来，李又一煞劲，马又趴于地上，连续三次，吴心疼，说：“你快下来吧，再来两下，我的马死在你手了。”可见李的千斤坠功夫之深。（孟村的老年人回忆）

2．坐散兰洲许家的太师椅

许兰洲、任国栋、陈福贵是金兰交，都是黑龙江陆军中的将校，都功夫精深，尤其陈宝贵力大无穷，江湖号称“武状元”、“千斤无敌大力士”，铁砂掌功深，力能拍裂磨盘。但与“神枪”李比试，屡战屡败，陈不服还要比，许兰洲将军对陈说“老弟啊，别不知趣，李老师已经给咱们面子了，不然你早没命了”，陈遵许命，给“神枪”李行礼称老师，“神枪”李坐在堂中太师椅上哈哈大笑，同时身体晃动，竟把太师椅坐散架子了，陈更加服气。（刘琪瑞、霍庆云、边廷杰回忆）

3．拦住老牛车

在家乡，一车把式赶老牛车走，突然老牛不走了，车把式用鞭子赶牛，牛怎么使劲车子也不动，车把式以为车陷着了，回头查看，见李扎马步双手搬车尾部，车把式舌头伸出多长，半天才缓过神来，说：“‘把势大爷’，你是人还是神。”（霍庆云、边廷杰回忆）

4．刘“状元府”、“将军府”的少爷刘云樵习武，刘家以极高的礼数，请“神枪李”为其西席，刘家父子同练，刘家为给神枪李做面子，到年节，用大车拉牛羊肉给神枪李的邻居亲戚送礼，刘家请客，李坐首席上座，客人们闻李大闻名，都想开眼界，李下地随便打几拳，脚踩过的地方的御赐青砖应声破碎，顺手一掌将木饭桌拍烂。（刘云樵回忆）

5．民国25年李景林将军任直隶督办，聘“神枪李”为军中总教官，李也亲自随李学习聘李为其“西席”。李书文教李将军及将校，在校军场上李示范八极拳，把校军场跺得坑坑相连，李将军等将官看得惊呆了，只顾鼓掌称好，都忘了练武了。（霍庆云、魏鸿恩）

6．戳脚翻子泰斗郝呜九先生的大弟子夏鹤一，是东北军上校团长，郝与“神枪”李金兰交，特让其弟子夏鹤一、于仲伦和李学大枪。夏团长的团部设在沧州城一民营资本家的大院子，徐雨辰每天侍候李师和夏团长。李书文师吃饭时坐椅子上，端着饭碗双脚一碾震，铺地的青方砖应声破碎。他教拳时尤重基本功，示范时稍一用力就把地砖碾碎，一脚一块，无一例外。（徐雨辰口述）

7．千斤坠压坐陈福贵

陈福贵，千斤大力士，许兰洲总说：“我一生爱武，所见名家无数，最服三位，王中泉的功夫，李书文的艺，陈福贵的力气，但最高的还李老师的艺，高高高，巧巧巧，妙妙妙！”。陈福贵体槐悟多力，李书文体矮功深劲巧。陈也总是自称‘一力降十会’，李书文说‘力不打功，劲与力有本质不同’。李书文脾气大，对二茬徒弟非打服不可，不然军队教官也不好当。一天陈称力大自诩时，李书文说：“陈福贵，都说你的力气大，我的胳膊你扛不动。”陈骑马式一蹲，李书文把胳膊往陈的肩膀上搭，千斤坠一煞，陈往起一站，李一撼劲，陈连拱三次没有站起，李看其锐气全无，胳膊一撼挫，陈劈坐于地上，陈体壮，裤裆都撕了。许兰洲以为挫死了，汗都下来了，李书文说：“兰洲啊，放心吧，他是你的义弟，我是有分寸的。”（刘琪瑞、霍庆云、边廷杰回忆）

## 混元劲

1．“进了把式房，不是打桩就是靠墙。”李书文师爷的排靠功夫极深，打拳时把练功房的土震得直落，靠山背，把墙靠得晃晃欲倒，李练功如魔走到哪练到哪，有“李疯子”的绰号，遇到场院黄土墙，贴靠练功，土墙应声倒下一段，老牛吃草，他也去练一练，把老牛一靠一个滚，可见其下盘，排靠功夫极深。（霍庆云、边廷杰回忆）

2．踢靠震死大槐树

民国二十年师兄张骧伍将军担任山东第五路军总指挥，吾侄刘序东则是副总指挥，对先师来说，正是一个荣返山东的好机会，而吾十年苦练正好可以出去磨练一下。于是随先师再闯山东，沿途各县长、仕绅、武术家争相迎送，各地报纸更是早就开始报导先师的行止，一路上极尽风光。先师住在黄县时，每天到民众教育馆教拳，民众教育馆门前有两颗百年巨树，先师每日进出就拳打脚踢这两颗树，用以舒畅内气，不到一、两月，这两棵树就被打死了！由此种种可以看出前人的武功高到什么程度！（刘云樵回忆）

## 神行功

1．光绪中期，李书文游北京城，先在镖局任镖师，后来在小站当教习，接着在皇宫担任光绪皇帝侍卫，李每天早晨练功夫，必先练行步功，在北京城城上练行步40里地，成为必修一课，时间充裕时，速度极快。（霍庆云）

2．许兰州将军骑马追不上（霍）

李书文住在黑省许兰州的司令部，许兰州执礼尤恭，一天吃饭，新来的厨师做鸡时，把鸡头弄没了，李书文的脾气怪异，吃鸡不吐骨头，吃鸡不带头，备感不恭敬，回房间后收拾东西从楼上跳下来。许兰州将军闻听报告后骑马追赶，任凭许如何催马，李书文在前面神行，距离总是那么远，就是追不上，跑到江边，许将军大笑，“老师看你还能走吗？”李书文一头扎进江里，过了一会从江那沿浮出水面，许才知道李的内功修练到胎息境界。许将军后来又赔礼，请李回来，更奉为上宾。（刘琪瑞、霍庆云、边廷杰回忆）

3．跑开洼地

“神枪”李在霍家教霍殿阁时非常严酷，每天晚上到半夜时把徒子徒孙喊起来练夜行，天天几十里地，大家在一起跑，“神枪”李跑着跑着就跑到前面不见了，大家说“用不用等师爷”，霍殿阁说“不用等，你师爷又找地方练功去了，一会他就追上了。”大伙接着往前跑行步，过一会“神枪”李又噌噌追上来，一会又跑到前面了，李不让大伙睡觉，把高香亭、刘子鸣都练睡着了，人在跑，没什么知觉，困得不行了。（霍庆云、边廷杰回忆）

## 内功

李书文修炼真传《易筋经》、《煅骨经》、《洗髓经》达到了炁入骨髓的境界，浑身枯瘦如柴却力大无穷。

1．推易筋经时能发光

“神枪”李习练达摩祖师洗髓易筋经，常年练练不辍，尤其他练八趟动式易筋经，在他的练功房中练习易筋经，顶门弟子霍殿阁伴待左右，二人推易筋经时，都能发光，李的手指光线长如火炬，霍的光线如烛光一样，屋内不用掌灯，可见内功修入道矣。（霍庆云、边廷杰回忆）

2．昼夜不息

神枪李练功昼夜不息，徒子徒孙谁也侍候不上他，老前辈规矩大，后辈必须早起打洗脸水，晚上打洗脚水，平时茶饭，侍侯到位，“神枪”李的徒弟徒孙们，早上总是侍候不上，三个人轮流起大早，醒来时，李已经在屋内练功夫了，精力旺盛至极。霍庆云、刘琪瑞一起谈此事，总说“李师爷真是奇人”。“神枪”李睡觉时候很少，这功夫谁也没得到，估计告诉一般人也练不了，神满不思睡，李每时每刻都在练功，他常说“活到老，学到老。”（刘琪瑞、霍庆云、边廷杰回忆）

3．骨节响成一片

“神枪”李在他的练功房中练习易筋经，以气贯骨，骨节嘎吱嘎吱的响，故练出“神力”，是内功修炼的结果。（霍庆云、边廷杰、鲍有声等回忆）

4、铁齿钢牙

“神枪”李功深不可测，练至骨髓，牙齿坚硬，铁齿钢牙，吃鸡不吐骨头，总是肉骨头一起吃。（霍庆云）

5、靠断城墙

李书文闲来无事，在老北京的城墙下施展内功，后背猛的往城墙靠去，只见城墙的砖头瞬间粉碎、落下。

## 轻功、软功

1、夹许四少爷跳出飞驰的列车

在黑龙江带许四少爷回天津，路途火车出事失火，“神枪”李夹许四少，从车窗中跳出飞驰的列车，骑马式一站稳稳的，孩子也无恙，刘琪瑞看师爷跳下去，他从车门跳出去的，摔了一个滚。车窗那么小，两个人怎么出去的，李师爷的功夫，不可思议啊！（刘琪瑞回忆）

2．“神枪”李回乡，徒弟、徒孙们都是一程一程的送，用轿车送，即带蓬马车。这边送，那边接。一次霍庆云负责接，霍说“李师爷下车无形，一动蹭就下来了，下来然后上我们的轿车，老人家一蹦就到轿子里，一下子坐到位，不用调整身体。我坐在前面，上车坐好后得扭几下，调身位，李师爷的动作敏捷如猿猴一般”。（霍庆云回忆）

3．迈步从头越

1930年，夏团长、于副官、我随“神枪”李学八极拳和大枪，我们三人蹲架子，李老师缓步走到我们跟前，突然一跃，就从我头顶跳跃过去了，当时我们三个都大吃一惊，李年已70岁，尚有如此矫健的身手！（徐雨辰回忆）

## 掌功

1．拍烂桌子

刘家请客，客人来时，总是让李演示功夫，李顺后一掌，就把吃饭的桌拍烂，众客人连呼开眼界。（刘云樵回忆）

2．捏破核桃

李老师与夏团长、于副官和我吃核桃，我们三人把三个核桃攥在手里一攥，把核桃挤破一个，李老师见状，把筐里核桃用大拇指和食指往出拣，拣一个，捏破一个，看不出丝毫费力，我们几个更服气李老师的神功。（徐雨辰回忆）

3．掌推空气

“神枪”李练穿掌或探马掌在室内练习，距窗户2米远，掌出如疾风，气流将窗纸推得呼呼鼓荡，震动有声，可见其掌功精深。（霍庆云、边廷杰回忆）

4．吾幼年随先师练武，常见先师打劈挂掌，掌心向下一拍，距地三尺，尘土飞扬，地面上有如被皮鞭抽打，而发出清脆的响声。这种功夫现在来看，几乎是不可思议！（刘云樵）

## 千斤神力

1．扔石滚子

“神枪”李练功夫，扔石磙子，石磙子是农村打场用的，李抱起扔到土台上，再上去扔下来，再扔上去，练绝对力量。（家乡老年人们回忆“把势大爷”）

2．拉架分死的二壮汉

在天津许公馆居住时，李到外面散步，在街上见一群人围观，二个壮汉在打架，支着黄瓜架子，谁也不服输。神枪李上前劝架，二壮汉看其身量小不理睬李，不让李多管闲事，李上前拉架，双手伸到二壮汉中间一个横推八马，将二壮汉分开，二壮汉全都后仰倒地，吐血而死，许兰州出来摆平，赔大洋无数。（霍庆云、边廷杰回忆）

3．拔高梁茬（家乡老人们回忆“把势大爷”）

秋收季节，神枪李返乡，邻人见神枪李回来，非常尊重他，有的说：“‘把势大爷’，你老练练让我们开开眼吧！”李说“别练了，我给你们来个新鲜的。”说一猫腰，顺着垄沟拔高粱茬，一手一条垄，如拔草。众人说：“‘把势大爷’，你老可真是神力啊！”（家乡老人见过李的）

## 武德骨气

1．尊师重道，礼法严

神枪李为人，人格高品质好，待黄四海、张景星如父，在黄家、张家学艺一辈子没坐下过，一直站侍二师左右，李在外面所挣大洋，必寄到二位师父家，后面弟子辈辈如此，形成门风，黄公去世后，李守墓三年。

“神枪”李后来教徒弟也是礼法甚严，必须坐在徒弟家炕头上，才能给艺，许兰州、张骧武、霍殿阁以及后来刘云樵，恭敬如上宾。

李一生教军阀无数，但不管你官多大，从不巴结，李必须以教师爷身份居之，跟他练，必须象徒弟一样，教手接拳，手下也不留情，有许多军阀面子过不去。大军阀们得恭敬他，不然转身就走，师道尊严到极点。“神枪”李的傲骨，源于他技艺精绝。

2．钱财观

李重礼教，强调忠仁义勇，对钱财、富贵有独到见解，李说：“钱生不带来死不带去，房子多，穷人买不起，富人不愿买。钱是白的，眼睛是黑的，咱爷们有艺。”

3．泽被乡里

家乡遇旱灾，收成不好，李回乡时，施舍邻里，把大洋分给乡亲，有时从外面带粮食回来救济。李回乡时，总把大洋拿出一部分换成铜板，进入离家十里八村，当地孩子一看马拉蓬轿车，知道是“把势爷爷”回来了，跟在车后面跑，李让徒弟扬钱于路，有时他下车在孩子们中间练习鹞子穿林。

4．心境如水

平静异常，对酒色财气四大皆空，全部精力投入到拳术的研究之中，一生不留像、不留钱、不留后人，练武如痴如魔，有“疯子”、“魔症”、“枪痴”之号，故“神枪”李之功夫极纯真，常人难以达到他的境界。

5．重武德

“神枪”李一辈子比武无数，名重北五省，名扬中国武林，一生比武无败绩，出手狠辣，号称“李狠子”，但李遵守武林规矩不偷袭、不暗算、不失诺，有武士的品德。比武伤人，是那个时代的特点，当场不让步，举手不留情，李的功夫太大，出手得势，敌必死伤。

6．广交天下武友

旧武林讲交情，凭本身的本事吃饭，结交天下朋友，四海之处到处有宾朋，互相抬爱，动手比武，一般是迫不得已。

“神枪”李与“大刀”王五爷、李瑞东、尹福、陈玉山、郝鸣九、胡奉三、程东阁、李雨三、米连科、程有功、傅振嵩等等，有非常深的交情。

## 盖世神功

1．1886年5月，李书文去燕京故宫访友，行至天桥，见到有一位人称“沙回子”的人设场献艺，该人面对众多围观者，出口不逊，大话连篇，狂妄以极。李书文当时年轻气盛，便想教训此人，于是越过人群，来到场地中间，双手抱拳问武。二人比试枪法，只见李书文上去用枪一搅再往上一挑，就把“沙回子”挑出几丈以外。刹时间，掌声雷动，众人齐声叫好，“沙回子”因手重伤而被抬走。这就是在武术界广泛流传的“神枪李”枪挑“沙回子”一事的由来。

2．李景林在天津任督办时，曾邀李书文来津教授将弁。在此期间北京武术界因久闻其大名，心中不服，选武艺最精者二人，赴津与其较艺，李书文逊谢，并由李景林设酒款待之。酒间，来者终请一试，李不得已撤席，双手抱拳，曰：“请！”乃进步一掌击其前立者，并往下微按，对方头顶受掌，“头入于项内，而睛出眶尺许”。后者复欲较，李抱拳曰：“请！”仍以掌扑其头，那人头微偏，掌落其肩，肩骨折节脱。

3．1923年的一天，李书文从河北老家沧县前去许兰洲公馆（天津市河北区瑞安街六号），由霍庆云先生随同前往。馆内有位从山东枣强县请来的拳师李文波，绰号“神掌李”。二人见面，畅谈中国武术。李文波话中口气太大，看不起短小瘠瘦的李书文，便提出较艺。李书文婉言辞之，李文波疑其徒有虚名，便使出神掌之功，直指李书文的胸部而来，李书文刹时缩身，只用八极拳中的一个翻背掌的着数猛击而出，正击中李文波的腹部，李文波被击悬空飞出三丈多远，撞在客厅的墙上，落地吐血，后服七副汤药不治而死。因为李文波是李景林的父亲请来的，李景林为处置后事，用去现大洋三千多元。

4．北京武师刘得宽，因武艺高深，曾在燕京名噪一时，获有燕京“赛九城大枪刘”之称。他闻之李书文的大名，便专程到天津拜访。二人谈毕，便又试艺。当时刘得宽年龄大，看李书文太年轻，有不服老的劲头。刘得宽拿起大枪就往李书文面前扎去，李书文来得更快，一招“劈袖”，就把刘大枪的前把批掉，随之轻轻一拨，刘即腾空转了圈，李书文向其背后连刺三枪，刘得宽无法招架，立即抱拳认输。

5．1930年底，有人到李书文面前挑拨离间说黄之洞在背后骂李书文，煽得李书文火冒三丈，怒气顿生，立即找到黄之洞，既未问话，更未论理，对着黄当胸就是一个“撑锤”冲拳，同时口中报名“黑虎偷心”，黄之洞则本能地一闪躲过，但来不及躲过，李书文接着报名“泰山压顶”，对着头顶百会穴的一个“探马掌”，黄立即口鼻出血倒地，仅几分钟，黄即气绝身亡。（李书文后来得知真相，痛悔不已。）