# 玄女经

作者：玄女

## 背景

4700年前，玄女来到有极世界，将玄法传予黄帝。玄女传法四十九天后回到无极世界，留给世人的精神世界的文明——《玄女经四十九章》。原书为上古文字写成，历4700年未出世，现黄老学派掌门群书历时七年，转换文字，使之问世，重归我华夏文明。

## 玄女经渊源

《玄女经四十九章》，中华上古文明遗产，属于华夏文明，内容博大精深。根据中华玄门黄派记载，是当年玄女传给黄帝,黄帝经黄老学派流传至今.故世有“玄女传天法,黄帝承华夏”之说。

2012年以前，《玄女经四十九章》一直是中华玄门秘传，除部分经文外，一半为上古文字。《玄女经四十九章》外看是哲学，内观是修行法门。由于中华玄门4700年以来，皆秘传，所以一直秘不宣世。唯一在外流传的，只有《阴符经》这一篇。可是历经千年，人们对《阴符经》真正含义多误解。

诸子百家，皆有列传，玄女兵法，焉能失传。随着社会进步，门第之见已逐渐消亡。为让更多人认识中华瑰宝，古老黄老学派第206代掌门群书特花七年时间译经，将所有结绳文字全部译成古文，再解释成现代语言，其间辛苦诉说不尽，但终使《玄女经》重现华夏，并大方公布于世。世人皆可学之。

## 玄女经内容

中国文化源远流长,《玄女经四十九章》是上古智慧的一部分，由于历史原因一直未能传承于世。世人只知道上古三易,演化出无数的中华之兵法,阵法,计策，却不知《玄女经四十九章》之神奇。

《玄女经四十九章》内含天地人神鬼魔妖之极数变化,生死转化之谜,人生在世之理。这是高度文明的总结，包含物理,天文,数学多种学科，更是引人深思的哲学。

书中注解，大多是直译，深层含义，还需每个人细细体会。

## 第一篇 七玄

世有七玄，一曰玄，二曰连，三曰天，四曰线，五曰念，六曰元，七曰极。极点元，元主念，念超线，线无边，天拘连，玄点点。

无极无念无边无连，元极点有限，念可明亦占，思者有线。三玄辅人间，人间有点线，线则纯一玄，故世为点。点点相存始有天，生之念，死之怨，莫出世之点，吾言世七玄，笑谈天地间。

## 第二篇 阴符

观天之道，执天之行，尽矣。天有五贼，见之者昌。五贼在心，施行于天。宇宙在乎手，万物生乎身。天性，人也。人心，机也。立天之道，以定心也。天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天地反覆。天人合发，万变定基。性有巧拙，可以伏藏。九窍之邪，在乎三要，可以动静。火生于木，祸发必克。奸生于国，时动必溃。知之修炼，谓之圣人。天生天杀，道之理也。

天地，万物之盗。万物，人之盗。人，万物之盗。三盗既宜，三才及安。故曰：“食其时，百骸埋。动其机，万化安。”人知其神而神，不知不神而所以神也。日月有数，大小有定。圣功生焉，神明出焉。其盗机也，天下莫能见，莫能知。君子得之固穷，小人得之轻命。

瞽者善听，聋者善视。绝利一源，用师十倍。三返昼夜，用师万倍。心生于物，死于物，机在目。天之无恩，而大恩生。迅雷烈风，莫不蠢然。至乐性愚，至静性廉。天之至私，用之至公，擒之制在器。

生者，死之根。死者，生之根。恩生于害，害生于恩。愚人以天地文理圣，我以时物闻理哲。沉水入火，自取灭亡。自然之道静，故天地万物生。天地之道浸，故阴阳胜。阴阳推而变化顺矣。圣人知自然之道不可违，因而制之至静之道，律历所不能契。爰有奇器，是生万象，八卦甲子，神机鬼藏。阴阳相胜之术，昭昭乎尽乎象矣。

## 第三篇 神魔一家

象曰，天地万物，生生不息，若有其理，万法归一。天地之相，始于道理，非道可知。智一知者，明察万物，知其定者，是为命运。天地人神鬼魔妖，以守恒也。综天之令故为天也，立地之源故为地也。人性之根始为人，心化谓人之灵，功守相限神之灵，害生于心鬼之灵。欲者魔之灵。变者妖之灵。七星于世，始为吉也。故神魔相限，阴阳相胜，大道至浊也。

七星汇聚，元之哗然。天灵之变，元之灾也。地灵之破，元之祸也。人灵之变，国之乱也。神灵之变，天下定基。鬼灵之化，群魔出矣。魔灵出矣，元伤哉！妖灵之动，戾气出矣。

事有恒定，元有终粹，概莫能外。圣观世化，故为命运。因天之气概非人力拟之，此为道也。元者之化，是为天理。众玄之理莫在其中。立神元者，固有定也。观星论元，始为道也。物本元，固本若隐，于天哉！物有所指，神魔一家。昭昭呼天也！

## 第四篇 神魔

魔者分成，自然天成，未曾可减也。执生之地，是为死地，执死之地，是为存生。是停难停，是消难消，诚何？神者，醒也。魔者，灭也。诚烨然也，度之不数。诚寂思也，始为定数。

灵其幻也，击于心上。灵其智也，明于楼台。尔其静也，受不能器。心神之处，无往不争。亦为大道哉！故天地有情，神魔相限，异之若情，同生矣。

难而舒发，通晚人事，众众之期无所惧矣。寄主无期，陈缘不明，其道昌也，奈以为生！藏峰路转，鳍神而喃，谓之行。爱极之器，爱莫能偿，神之元关，合也。缥缈世世，人神魔气，众相皆生，续续不尽嗓也

## 第五篇 神机原

神机也，可以伏明。丛生之道，始于魔源，丛力之道始于神也。法则神，神虚法。魔者善力，始为终之力。神者善明，始为生之力。万物有灵，始为命也。道理也。人知其神莫出矣。

世隐无相，众平难遗。天之极矣，莫闻之也。故，百机定，人机还，神机在，道机生。故为盾之盾，圆之圆。终为增也。故为引之引，灵之领，亦为增也。故为天之天，地之地，可为增也。故为玄之玄，思之引，大为增也。故为世之世，仁之仁！无限也！神者，仁也，生也。神者，非人也。神者生仁，人者生戾。故，济世救人者为神。

有唪者、好时事也。言妖，皆为害世者也。夫不识济世者神，何论杀噗者之人也？神机出亦，万物舒也。何苦功哉！扶，无用也。众玄之法，趁之莫如也！狂濮之缘，始之出机，之源也。德也，功也，功也非德也！爱有奇事，莫可笑载。夫源何？常有关霰神者，言神，言奇也。夫亦源何？魔之欲也。乱淡之经也。

神机有根，莫桑之源。道之定也。佤升之相，明台也。肉之莫存也。魔之根生，肉空亦。以或胜之胜，行之行，地之地，天之天也！道之极，无也！魔者，碎也。

## 第六篇 神伏

元者，主也。凡是相通，万千同矣。元者，非同也。肉者顺元也，识不同哉。依哉食哉。命哉，性哉。甲子足矣。

思食者，谓之取也。取之度，谓之磨。灵之洞，体之消，寂之然也。故为修持，少之需也，谓之长。林林而立，减时之要，岁之益也。知者消，消者生，生者灭，何能违哉。元之灵，天之灵也，通之修，恒日月。识者莫敢论之。

兴之处，浮心也。思之处，中也。极者，泣也，引。元神，通流也。络者，经也！稀者，导也，点者，聚也，灵也，通也。导、点、聚、通。强也。节之求也。魔之消也。

莫识灵也，会通周体，谓之修也。湛之限也，肉极也。取者天地也。取之之，盗也。何也？令之功也，济之人也，哉之元也。持之世，世之成也。莫之出，功之玄，众之理，爱莫比欠。

众之神，莫之玄，皆XX（原文缺失）。元之初也，醒之理也。元之醒也，华夏兴也。

## 第七篇 魔元

魔者，生之对立也。万物之然也。谷檀中限，魔之处也。嘻者，动也。瞎者，妨也。成道之处，未分也。修之持，恒也。人之等，神之消也。

魔之动，神之主。魔之达也，神之明也。世之相也，神魔共淡也。天之道也，恒也。魔之度，极之消也。修之，未谓之空也。限也，理也。度也。连生至理至于噗也，连灭之理至于台也。

尚书天地气，醒目观魔星，利也。勿以已约，勿以欲约。灵台消，天际乱，何苦哉。吾以平心，识心，天心观共变，不以已心唉其成。去如龙蟠势，收若烟雨消。此为境界也。

有心不齐，难束也，难缚矣，君何绊？吾以神元观其胜，吾以功元叹其妙也。

## 第八篇 山

山者，使动也，动者使恒也。恒者，使静也。动静有然，未可知也。知之数，人之体也。玄山之理，聚元之数，天地之灵，使人之然。太一有相，人之相；人之有相，天地之相。

象曰，观之之处明心之明，太元之始也，概以有极之极，充有极之元，使然之处也。

玄山有数，恒量有持，自力不从，莫能识也。体不出，形不聚，终不诚也。若灵不出，何以涨也！取以灵聚，吾心自震。取自扬扬，何论山哉，昭照而笑尔淡也。

## 第九篇 无心

天机恒，未始难遂。焕者聚神，伤痕散神，君子无心始为美馨。无心非愚，兴旺非福，冠彩以定，中和至胜也。观世之象，昭然明心矣。上上之境，上人之境，始于道，至理简然至情重也。故圣人识祸害而助力，明其机而无心哉！

心生于物，始于物。物生于然。求心者，始无心者可求。修世者，以无之道而求之焉。非修世而求之。有心，无心，心存者灭，心生者消。天星变而人元消，人心变则天地改，故为定数。不立，不能，不退，不消，不进，不离。观天之数，尽消者，孰余几人乎！观天之数，尽消者，孰余几人乎！

## 第十篇 三元

三元合命，本也，神元相生，元气出矣，修持有度，灵光现矣。神消者人灭，气进者人兴，灵现则人慧。心戾者元神退，心欲则气虚，心进者灵消。圣人愈天尔，识之果之因，终明也。灵通之玄，是为知者知，其道殆也！气者之玄，关系命相，不为人所知之之也。众神之理合影定数，遂天之愿，未始人知也。

独明谈时昌，独醒砼时寂，元而足足而汇也天时莫能识，吾时自可知，动莫动，静莫静。改也吾世之相，吾心之相，凡莫同也。世不相，吾不争，世有相，吾莫离。吾道皆天道，天道皆吾道，终其路也，三元之玄也。

## 第十一篇 嗣

世者，从一理相。负世者，从无理相。若知其理，职心尔。思明合度。太一门开。

象曰：知得而不得不得得之得得也。苍天已死，黄巾当立。岁在甲子，天下太平。天地有气，气而不终，始为寂也。象出不群，谓而难尽，未始为相也。七星流动谓之灾也，彩虹醒天谓之吉也。前生之浓利于佝偻，莫于灵也！诸有录者成言，适要而相也。莫识诸星转，万相动哉！卿何解！

相者三分，分者三离，离者三清，清者三明。概以数相，无解于解矣！藏锋出而强金退，弱水相而海水遗。原丁之火欲欲而发，能击天矣。原丁弱水，浮动则世，无生无灭。X（原文缺失）气增膦。

## 第十二篇 无行

五行者，金木水火土。无行者，无相无边无尽。尘如烟云，正世可观也。尘如幻觉，负世可查也。然空明之境非凡念能可知也。若水之道可识万物之变，若一之道方明负世之观，君不识嗣，受有之兴勋也。

人识理而明理故为圣，人识一而无一可为神。纤尘不染，万物不沾。修短合度，灵通通浮。无正无反，天极而相，然也。受语之言，难也。

无行，无吾，无天地，无相，无争，识万相也往者，存也，现者济也，未来在也。三原之世，持而理之不为为嗣所知也。立原极相，诚可明心也。立本之世，未可浮，知其益，进退之原。时者，空机也。机者，三分。现者环生，固言定其机，未能动矣。

## 第十三篇 五课

古云，之生之理胜精生之理也。噗生之理莫殖陈理，终溃也。偿思，君得现。常愿，群得明。时也溃也，灵也散也。首一者莫识一，静欲者难静。间间而断，层层不出，天人定矣。丝X（原文缺失）之芒，系阳之光，承XX（原文缺失）之辅，根有论也。动其芒也，功其转也。

层缘之根，难及玄也。天则屡气，同者无气。识不诚也，固于修也，诚于万物。天地万物，生生不息，若有其理，万法归一。自生自结，夫有动者，文明始也。承之承，落之落，先之先，后之先矣。X（原文缺失）起智，智起心，心起道也。灵灵相引，概以通矣，孰人识乎。越和之者，智之身也。否极而发，力而出矣，然则成矣。二二相限，无终无始。极也。

## 第十四篇 洛趄

道者择恒莫能兴踔也，识者淡薄，动之心也。立飘宁心，莫若立心而宁。天极无限，人极有限。故为弃难充哉。持者以大而恒之，持小而通之。概难识者以盈，无有终也。至若无水而空悸，爱莫能充。玄浮倒置，始空哉。月随日影，安矣。君馨缘识灵而通元矣，元通则至汀渗哉。

识鹿食之，多有多之。少有溃之，心生戾之。腹者盘之，安几餐之？故而盈之，无矣。尚为之为，至余而立。太玄之一，持行而变。莫可执也。

夫，尽得天时，会于精渗，之恒也。尽聚一而散二，何叹哉！然，机不识相，莫能明保。容颜积深，爱能秽则长生也。然，夫不能识其机，溃疡之论也。亦论之论何谓于理也。立众难，归平息。余之绝，浮淡。未始于天相而绝哉！！识进之进，进不能退。物有极而人有汀也。玄机也，勿识矣。灵出矣，终成。

## 第十五篇 悯海

悯，天之浊也。妖，人之戾也。古有五冶，透之莫馨，总为神之道矣。贵有明基，识之相，慧之妖。贵者莫明，其慧附，唤妖也。圣莫不能言，天机也。意无心而无言之。世人谓之怪哉。曰，妖也。喻喻然不能拔也。众仙出矣。混混其其莫可兴。愚笑靥。孰不然，世静之道，至理安然。云霄人消，显器显程，许已之相，之越可惧也！道之邪出矣。

悯海之暗，非人可喻。太一之芒，无极而透。守一而定，爱莫擒也。寂然识之，天之逍哉。

神者，意燧中。魔者心及中。妖者惧中。世所不灭，尘尘相限中。限限生机，其论也。

## 第十六篇 然啖

啖者，人之腹。大常思之，古而赢之。

溺水三千围其木，履也。雷火助土，伤哉。迷蒙之尘，烯也。承星承影啖之源也。然，何幸哉！！天星转移，九相生机，时也昌也。余何神哉。故态莫非，爱喻生之。

偿有诺者，夜阑常粒。三返日夜，莫可得。愚人忌天，智者随天。灵净出矣何谓啖？执余者，莫可识。精啖者识原相也。太一转矣，天地粉。

有性者，无抑于表，有气者，无制于心。是为知吾者，曰心道。鲜溃不得明，先知不能知。其生哉，泣于意，盗与世也。

## 第十七篇 鉴天

本生之相，谓天地九相。九相噗行，始于意也。故识人者不识物，孰物者不溱。浮华以迁，无有之满，可承万物。承载论天莫能语之，语者言天，莫能言之。天悄更爱莫能哉？机玄之理，若出其理，其志犹哉！越离而上，始为先人。越离而嫁始为明人。越离而静始为神人。尖仍识强，屡禁不弱，未缪之心矣。唔呼！天地玄妙无极哉！君不思而思得思哉！（后面缺四十字）

## 第十八篇 俘知

陈于世，皆可智。智莫知，知可为俘，俘知知，有智之。常有迂者，爱知之知，知吾之知知他知知。知知不知为吾之知，不识为他之知。迂者俘也。识人而晃之，世皆其博，迂者之智非常人可达也。争而膜也。又有迂者，效迂之迂，偿浮之。

众人皆笑。欲不知迂之迂俘，智于世人之知，溃为智也，其不识而！！先迂者遇后，同乐之志。何其观载。众识之神之愚，皆谓圣人也。何其笑哉~！

终日道，何其道。道消，归。无所得。众能炎也。识之相哉否？识万千，吾识一，守一得一用一，足一矣！日而一，月而一，终一俘无。

## 第十九篇 智

世有智者，智于心。灵于意。守于诚。任物之变，万变大同。任人之换，万新意噗。概有遂者，不为尘埃所动，不归流水之附。若智者，若愚者。

有嗣者，不为父之过。有嗣者，已父之过而过。偿有思者，静思之详。言之论也，理之初。善者有理，不善者易理。偿者孚有理哉！偿者论理之不理，理之之与不理。偿之理莫过真理，矢学矣。善者与理，莫可争也。始为真理。众论之智者。莫过偿者。因偿之偿理概世之万千之言。世有慧者，慧演智说，反复矣。实之地，死之地，是之地。偿以人人而为之。

偿父者，不偿父者，理与不理。皆非智者。智为心，思万物。试之通也。

吾在万物，解万物是为顺数。超万物，通，始为智。故，纤尘不染，万物不沾，始为真智也。

## 第二十篇 滋仓

滋生之道，始于心仓，终于离，散于辄，明于醒。体玄若缚，心玄若浮，自在之处，道之归处。蛟相亦有困，戾相亦有时，生有死有，别有。困吾者，皆万相之磨魔，强吾者，皆吾之心数。

有爱者，诚于人，有爱者诚于心，已心他心，自吾之心，何思哉。故为世者，仓圆而方，量少而平。偿有念者，满仓而归，气者盈，失载，若消之矣。偿以万玄之医解化之，终无路。

常有管之，缚于人，理之法。智之处，世人莫称。迂之腐，世人难识。爱莫传之，法之成矣。然，终智？非也。吾为不为，为不为而为，为为而为，皆非上道。识已心者，自有为，谓之滋也。

## 第二十一篇 濮命

时空转煅，次若浮也。气转太一，惊如虹也。然，层之可相，有机可趁也。众星捧月，天之理也。日月转换，时之数也。时也，灵动之势，知其势也，必其名，其之胗也，其其而动。

在灵者，阴阳也。其道，次白黑。神魔限。依依一之一，何不能相？知其悔，况其一，通也，何沾。

玄占之数故为于仍遇之者矣。众矢之理，至元极道。象言：五行矣，无行矣，不行矣。不群，不武，不理。

## 第二十二篇 韬命

命势者，通元之边。边也，无瀵之地。曰生，固灭。曰灭，固存。

夫有智者，通元之境也。魂牵之引，莫时空哉。何掏矣。何定哉！！

止有信者，从万而难一。已为欲者，凡之修也。识之之相，静及之相，太一之本也。胗之求矣，莫能当之。

莫之伤神，消。是以埕气当令，培土不惊，艳泉不遇。元极，物有消，元与天也。固而不固，痛哉。

## 第二十三篇 起未

物之始也，物终也。时之动也。静极而出，动极而复。

朽者，定之期也。生者死之归也，吾动时动，谓之道；时动吾依，谓之长生；时动吾缓，谓之老也；时动吾越，谓之少也。众矢之灭，无之灭也。

岁暮尔遂，岁遂而生。阴阳而依，道理之循。岁之称，太极之轮也，灭之升，无极之通也。时之空也，恒也。总哉之眼，物之极也。

无有之行，浮萍于世，穿梭之也。物之极也，通之明？神之界也。人生人灭，物之换也。极而消也，概有理也。

通元之力，始于交也。戾之根也，神之弃也。有戾之根，有亡之因也。星起缘落，缘落星起，生生灭而不息。

## 第二十四篇 凌志

会生之源，立境之诚，贵以神之通会也。

古有生者，爱于子嗣，偿奔四徒，有嗣者，其孝亲，还之情，爱之诚，有缘者，故于缘，诚于人，洞之情，皆神会，吾皆明，心思动，志之起也。

尚时以动，有余者，忠于物，物在于，终心起，始为欲也，天月晓，七星动，溃为已哉！日月转，星空破，争伐起，人之祸。凡一口哉，何思食万物：夫一尸，何居天下？

诚世诚人谓神性，诚已谓之少灵，志之起，起之昌，昌之兴也。故忠世忠心忠人者得真志，汇真人，得其醒，世世之志，莫能比也。

## 第二十五篇 连动

古有连动之灵，名谓文明之始，尚有连动之气，可诚可兴可灭可败。

有名之名，名世之明，始创举，有智者，创之举，世之献，天之玄，分之连，予感予明，激心也。汇明思进，反是变，洞察之初，明矣。有有之数人，观玄玄之化，不思进，反为变。动心之变，动已之变，以已之变，合万物之变，阻矣！

有阻者，观万态，是日总已之欲，变也，以觅合已之欲之景，难觅者存心，觅者存物，物者异变，变者必焚世事也。

有戾者，惊天地之气，戾万物之余，伏藏万千之机，万物变，人机化，人机化合天而发，戾者无存，故万物更新始于常，缘魔神知晓也。

## 第二十六篇 极数

无极之数，六玄之期极，故不可识。三玄之通，自可识之。论已研极数，思明万世通。

点之极，线也；线之极，天也；天之极，戾也；戾之极，魔也；魔之极，化也；化之极，通也；通之极，神也；神之极，无极也。

有猎山，山有物。生之环，万物兴。有欲事者，奔而追之，余一口而食未毕，存也。众观之，雪来矣。争相而逐，存关持雪，有者比也，多者富矣。众皆羡之，物以换之，争而相也。物而无母之根也，仲春无食，众皆战，兵起也。缘何？魔尚可明否？非也！

为含而储惹众之魔，众戾之出，争而逐，山之极变也。变而战也，战而灭也。物有定，始昌也，故谓极数之理哉！

有一口，火之复一掌，焉何极？

## 第二十七篇 怨

触吾之心，吾不欲，难苛。苛吾者，故元生戾也。束吾者皆万物。万物于吾不苛，始怨也。

有逐之者，不允，怨也。有植之者，无天，怨也。有嗣者，不慧，怨也。贵吾心，知变化，通玄理。以吾之心合万物，何余怨也？然世之人，莫能识，不为学，常以已欲合天地，何久哉！

偿思而通万物，常通而有万物，常玄而明万物，故万物于吾心，何戾浸元身。

有生者，有戾存，戾之生，魔之性，魔者性，神之通，不可消，难寂灭，怨生也，恨出关，吾心动，动必发，发必克，克必变，变者空玄动机，发也。

是谓唯吾之数，天未动，地未发，心变故怨生，戾起，人换，万物变也。何怨哉！

## 第二十八篇 法术

去留省万物，往返连乾坤，水逝随势，人逝随水，谓法也，刻也，载也。明路，谓之术。

有人至人，常修玄理，始遇变也，通之以法，晓之以术，理至理也。有人之人，常修他人，始遇灾也，可法变也，动之省之变也。有人之人，不修玄人，有应之期，何为报也？无极之数期也。

多有迂者，不查玄机，不洞察修数，以已之私，怀术而论，始吉终凶也。谓法也，称术也，为之人之术，为渡人人计去也，何以同论载！！不相也。世不明，道其奇，可换物，物而变，魔元也，体不能用，不明也。有障者，意缢。已观之，带乐之，其开之乐之，谓之乐，其法也。何拘五行也。

## 第二十九篇 天伤

伤者，变数之期应。极之数矣。非公非理非伦非环。人机动万物换，人机静，万物理平也。

怨者动根，戾者动气，气动元动，众元动，六破三，伤也。局元动，五折三，灾也，四折三，病矣，三折二，合也，二折一，回也。七折玄，灭寂也。怨者，五三，戾者六三，始为定也。万物至数，为人之数也。修之期，明之明，通透者期，期而无物，无吾，无极。吾元之玄，众玄至上，上上无期，何伤也。

世之迂，难理，求已而无玄。自有应，非天之数，而人之期也，世者无谓，非吾之期，乐也！迂！以吾为期，应他之期，无生之灭，缘起，时之伐，何动矣，何逃矣！

彼岸花红，采之莫知，他山之玉，取之莫如，之极而变，何存！

## 第三十篇 理

众而执之，曰众至理。理自而出，出不尽相。是以解物之期数，为理为由。此谓之凡事世之理也。

众理之理谓之真也，修而合度，众皆慧之。终不思理之数限。极限之初，立志之源始为明也，立理之理，是为迂也。故偿源思者疯，众皆认知。摇相而鄙之。有偿者谨，统演之理，至理至诚。世人谓之圣也。愚圣之短安，安能识之？是为参，愚哉圣哉！皆之路也。万理至理无理有理皆人之说。合之者理，不为已理。何辩也。终无趣也，常思之理合已之理为理也。

## 第三十一篇 静

物以动为灵，灵以静为参，静有三相，曰至，曰对，曰无。至静发元，分吾之道也，至对相言，分物之道也，至无发，天思至理也。

吾以无为静，静以无为期。无者，心未动，物未动，虚者太一也，洞万物识玄机，吾以对为静，心动而物静，知道理，醒阴阳，明慧心，吾以至为静，心动，物动，唯吾独静，识已心，明台阁，过生死。

动静之发，天之环也。玄无之期，解天之期，性也。无不空，静不静，玄非玄，非迂者可透也，静无得变通，静对得万理，静至得吾心，吾心万理之通，非上静也，曰无，曰空，始为上静之境界也。非彼空，世无真空也，万物实，吾心实，偿静可得也。

## 第三十二篇 缘法

人之病，神之伤，伤之伤，其医也。医无数，其迷也。离也。日益而功时，月缺有圆，生死之换，天之理也。有人之人，病之病方之方，故曰寻也，觅之解数，四求奔之，终溃道也。

吾有治世良方，渡万千魔相，缘者可得也。有人之人，寻方至也。曰贵如金，其言迷惑，安能心至，其道至已也。有人之人，寻他之方，曰贵如月，其不惑，信以数金备之，其不虚不惑不解，只其伤也。吾有良法可渡之，分文不舍也。金者不伦，心者不溃，自是解数也。

尚有迂者，言世有奇，符画吹膜法。万能毕！非也，无也。缘何？人至仁，仁至心，以他之诚得法之心，何不能期！省也。自渡。渡吾渡他渡人，吾有心之境，非吾法之神也，孰能晓也。

## 第三十三篇 药

世有百态，态相万千。众相非一者，言病，病者言人病，药及也，始为物，然药乎物，安会否？

有病者，终日迂，言世人疯，众皆会其疯。其无常，叹人间。神魔乱，众亲省之，曰天无路。有智者，配以药，欲克之，其不能疗，曰无救。天地之相生生相克，心有之物，众皆寻，未果也。此疑留也，数载未出，其言绝，不能医矣。

越数年，新人起，然而发，绝而终。病者愈，解数传。新智名，扬天下。名：智也。然越之载，病者毕。智人曰，身伤。

是有比者，遇人，人言汝为神。病者喜，乐之乐，食至进，生之乐。人言其修，正证神人。其喜极，曰渡人，月修桥，年铺路，众感其心，莫不为神。化人离，病者煎，问吾醒，试偿当年何疾也。化人言，无他，神性也。病者追曰，何为神。化人笑，汝。皆笑也。

药之药，药至药，方之方，理之理，顺为理，解不解，通不通，灵不灵，神不神，偿以问，药何？理也。

## 第三十四篇 落辞

世有人，元之别，差之性也。有高低，能伏藏，有参次，难齐也。欲不同，含念而起，故争抗皆起也。论言之始也。

山有月，月持山，吾不出，莫能识，言其他之相，曰山有缺，曰山有障，曰山有戾，众皆思，可也是也。角不苟，视不同，至修之，汇数人，图而改，终意会矣。

执数载，观山山不语，曰山戾，观山缺，言极而发，可也，是也。苟不同也，何解？

复汇数人，图而改。终意会也。执极载，非能满之，众皆弃。山然山，人然人也。娱？残也，众人皆然也。

有落辞，山吾心，吾心山，他山自有他心在，何论吾心山不平。元不平，山何齐，众路否，何等安之。山归山，人归人，心归心。

## 第三十五篇 占

他山路，吾不识，故堪之，操而无，择也。择无通，意无定，占有也，卜也。

滋生之源谓之理也，万物变化为之道也。道有天痕，可载也。水底路灭天宽，可列也，罗大道而识小也。此之简方，通时也。守道之载以恒人也。为占。守理之恒为路，识也。为法。法来占去，人之奇也。人来奇去，魔之欲也。天星暗机，人心虑也。恐之恐胜事之实也。

吾以法为根，不娱占为乐，胜景天地幻，唯心吾不变，诚缘观天地，絮景看太一。以脱，以解，以论，以通，皆非尚道。唯观者天地相，明者诸相进也。

## 第三十六篇 系表

万物执理必有变也，变者必应其相也。苍海横流水至盛也，风和大地物之丰也，人之戾胜世之衰也。性之突变格之反也，寂落之益必有换也。日表，言系。

流水通谷，知其道。浮云随势知风动，简而出杂，杂而复博。天大地大，博大精深，莫出其至简之理也。智者善随，迂者善逆。不知返，莫能理，固而灭。

有祥云，晨日升，至龙行，天之丰也。有怨人，夜不寐，气戾生，情动复，系表之水，势必发，知路必有源。知源必有因，源发因，因起源，知源知因知已知吾者，通也。

## 第三十七篇 意天

意天者，感也，自势而发也，天意而发玄，至理也。立意，明意，必克也。

立天识意，难明也。人识意天之天意，不识天意之意天。言机也。莫可破。故而玄之。众众而玄，天机莫可泄露也。众皆许，吾不同。占天之机，莫可得也，莫想之机，可沾否？非也。意想之机，意天之机，知者，唯我谓神、谓深。人谓之玄，莫为玄也。莫玄之玄，始为玄也，孰能识也？

知机之机，谓之神也，何玄之乎，何衷之也。愚已而乐也，孰可娱也。世有万态之相，世有万人可相，万物皆可占也。然万时不可占，万事非心卜，万解非心能尽也，谓之天机。

## 第三十八篇 元情

元之情，曰神魔。神者，元通也。魔者，元欲也，曰可吾，吾得。世皆欲故私也，私而戾，而发，而克。

有人之人，爱至爱人，言幸极。众皆论，复人不悦。日时之去，无私欢。之人寻觅，识数人，复而欢。言福言勇，复人静。寂而出。山而崩。之人折足。数人皆弃之，唯复人在，之人无脸，撞石毕，复人随。

之人之情莫出魔也，之复之情皆为神也，之人之毕始为情也。复人之毕始为魔也。爱之爱，情至情。神明通，理而通，世不出，难舍，不能破，言，凄婉也

元情之情，元吾之情，元他之情。至爱之爱始于情也，至情之情发于神也。

## 第三十九篇 略方

经有得，得有识。识识知识，故为深也。识而不发，谓之浅也。至理缘道，至道缘玄，众玄之境，通世随人也。君不偿以已私，魔而出，何神根。众法之源，神性也，众玄之源，善也，吾以唯余故高深，层略也，法何高也？

善有心，在世人，略有方，济世良，神之性，人至醒。法为法，术为法，思为法，人为法，吾为法，层法层层，高深莫测也。欲已心，在已人，略有方，济吾强。魔至性，人至灭，法为魔，本为骗，思为妖，人为怪，吾为妖，层魔相限，陷足透底也。何论高也！

## 第四十篇 教论

教者，传也。传识文，赋予博，众而明，革而新，世之景也。技而承之，众物之昌也。艺而播之，众之娱也。神而传之，世之醒也。妖而夺之，世世之害也。

无极有经，曰四九数，守天机，识人心，意万千，明玄极，论而世之数省，演七玄之玄数，是为神也。概以法，清欲明，明恒久，非物得，非欲希，教教而论皆非人也，传传而赋皆非全也。

若承物，物不举，山人力挫，莫能挺，其消力，若理如斯，皆人之展数，定也，力也，化智也，总总而渡力为初，进而识，物之极，神淘之必然也，预而教之，无极之数，溃必散也！

## 第四十一篇 品

人浮于世，如风如影。世浮于人，如苍海渡叶，莫叹其道也。

世有真义，义义不同。至品行，莫此为甚。皎月当空墓花锦，当仁者修，曰护也，至羞之仁。烈风卷残云夺日之辉，当仁者伏幼，曰善也。兵伐起，风雷溢，战者披荆斩棘，曰勇也。无争无色，观世之态，曰空也。世品难品，世极难及，品类莫不同，至于载不束也。

玄至品，非人非世非名非空非此。吾品看浮世，世品皆有情。宜者宜吾宜世，皆宜世之景，流世之通也。凡皆论益吾者谓之助，否吾者谓无品。品性，品人，言劣不奇。故玄吾，识品，品人也。世以品叹人，不以行拘人，何度至有。何吾之有否？

至道非同，他非理也。至品不同，他非性也。至人不同，他非吾也，莫能识也。演极而极，莫如极演而演，观止为止，莫如止观而观。安能品哉！

## 第四十二篇 玄天

天一七数含，点成天至连。吾道言天，非观观之天。天无观，如圆边，似有限。然无边。

玄天有七变，线点度元思极连。自自相连，无极无边。普凡间，万事玄也，皆天玄之数。天地人神鬼魔妖之变，皆天之变。通至通，及至极也。知玄论天，此吾道之玄。他玄自有他玄分，然至天，自有天。吾天玄，固于解万珠，他天玄固于理万人，皆天至理也。

七极而发，何能破之否，否也。一而发极，安能解之？必也。吾透天地，是为顺生之理也。至理明馨，道至明也。天时之变，在吾之心。吾心自有天光变，天光幻化在吾心，天玄如吾，吾如天玄。君贵能识，万物在道之内，道在人心之内也。何不能识，解不能破也。道道不能道明也，何论？

## 第四十三篇 地破

地中含三数。点连面成地。吾道言地，非观地之地。地平如平，看无边，实有限。元陈神自转，自为地至圆，万物不出。万物莫出圈，万人莫出元。世势运转，莫出其道。

世事之理，地之相也。吾玄自有玄，吾地自有玄，论以物至生之所为地，论以灵至生之所为相。地相也，万物之数限，亦为表相，亦为机相。

凡相三玄，亦可识也。可安世心，或明慧意，知定期之象限也。地生地破，三玄之变也，立破之地，汇于已心，以定玄也。地有三破，曰星空，曰龙蛇，曰冲萦。

星空破，地相出，乱之机相。龙蛇舞，地气损，不安也，必出灾星。冲萦破，一朝损，万事复，莫可消也。极地之破，越人之上。地破者人破，家不复，此为凶极也。无吾，无他，无家也。尚有族否！偿以观申表之相而知地破之玄，知理莫也，通玄关，渡世之人也。

## 第四十五篇 神

神者，仁也，爱也，及也，功也。人人元存，未可消也。河朔有路，折矣，人至修之，神也。河东有人，病矣，人之扶，神也。东山有兽，常食人之肉，人至灭之，神也。吾常以传识，世世识之，功，神也。

众世之神，膜拜也，实则无物，无它，无吾也。信之莫出其灵，其道神会也，玄空也，众玄之玄，玄之又玄，其神者神也。其不神，世莫透。余可娱之哉！

南岳有人，种果得果，意为神意，复而求之，往来如簇。意神之神，复果之果，可证食至食也。众观其变，复而复之。神至灵也。聚而往之，神之初？

孰不识神元在心，吾心归神，亦可为神乎？众不识，顶而膜拜。不修已心至神，追而空神之境界。此为凡人之数也。吾心自有神，吾神自有宽，吾宽自有天地，何神玄妙之之也。非也！醒矣。

## 第四十六篇 鬼

东山有鬼，众人皆恐。时久，人不出，曰鬼，食人，可惧。有勇士，拔而剑，立而出，进群山，灭鬼于岩。归，曰狼。众人明。而疑。俱莫进。山无鬼，人心鬼尔。

西山有坟，夜夜声泣。众不出，恐慌也。有勇士进坟。复恐而归。众人惧之。曰凶矣，莫可进之。坟亦有鬼似乎？非也。人心鬼尔。

有人之人，收藏他物，备人去物难觅。众人聚而寻，其人不现。是为鬼也。心而尔，何惧之也？

鬼者，俱之心，世之表也。人至怕至俱者为鬼。层层不穷，不武，不言，不论者，清也。他言不惧，不惧则惧，不胆则怯，鬼亦活矣。

常有尸，睡陈路，众言鬼，可惧矣。偿用不思，食中之尸多多矣，何惧之有。人之表心，表相，表面也。故，以恐惧万事者为鬼，济世救人者为神。

## 第四十七篇 魔

至破之理始于魔也，至生之理源于魔之欲也。有，故万物环之。魔出已之欲，寻物夺已欢，已吾之物，同吾之物，盈而满覆而失涨，元不能识也。

魔生之地同神也，魔消之地，无极也。六玄之期，必有魔旺也。七玄之期必有魔消也。修者持世而明魔，欲出六玄之数，至无极。

世有物，非吾得，吾心欲，欲得，此为魔，吾争吾取吾得，此为为之数限也。君不明，得得不得，不得而得得，终为魔性。欲重而害，变吾之数，改元之期，不及，不论，不环也。至道之魔如是，至极之魔亦如日也，君不可斛，莫能出矣。

数以之期，换吾之数，世之数，普而消之，可齐也。取之为物，用之为物，必有所齐也，终还人之道，还吾之道，存世之道，始为明心，环之道也。识魔者，必识魔为所用，吾所用，通天地之气，何魔矣否！

## 第四十八篇 妖

元分神魔性，转换万事通。妖者，害世害人之事也。妖者魔之化也。

有人之人，识物之美。欲而不达，盗之于乐。非此道为妖，而其心。取前之心，魔欲而出，尚可争而得，妖者出，非争实盗也。有人之人，识人之美，不能得，强而施之，乐哉。此行非妖，而其强前之性妖也。魔失谕者妖，众灵皆从之。非仅人矣。有人之人，识物之华，不能得，不能争。取而灭，抢而得。此抢非妖，然其行妖也。魔者极华而无转，此为妖也。

故云，以害人害世者为妖。此妖非彼妖，非迷非离非幻也。是为人性灭，至无常。世常有妖，人不明，皆为坏，不论妖性。孰不识破。皆吾心之无转。妖退，妖进，人之极数也。吾心明，他心智，吾控吾得，必有所会。何唉极而恐性，无也，此妖至理也。非凡可明馨矣。

## 第四十九篇 无极

玄决之相，非相可相，无天生之决。万物有相天地有相始于思相。思之源也，天地灵也。无思之源何哉？！时也，宇也，思也。以无思之，有相也。

天地恒，而思无边，无极哉！极者，在矣，不在矣。非圣人能参也。嗣者，流也。极者，非空也。

极谓天之祖，道谓天之母。避之数限精也。精之气自神也。神之气至天矣。天掀之豢，始承哉！立承之一，总湛数百也。无承之极，何款之相也故立时空重生之明矣，重之一，莫如承一，进之数，舍舍其大道生哉！其形也，若隐若现，无极之理也。

