# 光的课程系列5（天使课程1-4）

A Course in Light - Series 5

爱的献礼

作者：Antoinette Moltzan；译者：杜恒芬；出版：光的课程资讯中心

- [光的课程系列5（天使课程1-4）](#光的课程系列5天使课程1-4)
  - [献辞](#献辞)
  - [译者序](#译者序)
  - [前言](#前言)
  - [天使级次第一级次](#天使级次第一级次)
    - [第1课 黄色之光](#第1课-黄色之光)
  - [天使级次第二级次](#天使级次第二级次)
  - [天使级次第三级次](#天使级次第三级次)
  - [天使级次第四级次](#天使级次第四级次)

## 献辞

我在此谨将《光的课程》献给所有使这一静坐课程成为如此令人兴奋与喜悦的朋友们。

也献给所有走在这光的途径上的每一位学生，以及所有发现这一途径的人。

致谢：

我要感谢KarenYahraus，她不馀遗力地协助《光的课程》的出版与推动、我也要感谢编辑《光的课程》系列五的KristinLindquist、还有VickiYang对中文翻译的奉献、更感谢所有海内外为传播这一途径默默奉献的教师们。

最后，我特别要感谢透过我而传达讯息的那些以人类肉眼无法察觉的光的上师们，能为他们担任这个工作是我无上的荣幸。

安东妮莫珍Antoinette Moltzan

## 译者序

社恒芬

我们都知道，生命中种种混淆的思想与行为，低落的情绪，生活中种种障碍与破碎的人际关係，皆因我们未能领悟自身的灵性意识，远离了真理与智慧，而生活在极低的灵性意识层面上。

然而，生命的焦点在第三次元中的我们，因为有一个包含身体在内的四个较低体系，要提高灵性意识，如果仅仅以脑意识去做思想上的探索与理解，当我们提升到某种程度时，还是会面对许多瓶颈，以及因种种现实问题，而无法仅凭思想去实践它，就是我们常说的：「力不从心」。何况上师们也提到：「人类无法从第三次元的知识中找到生命的答案，然而，光的运作将帮助我们向宇宙多次元的智慧打开。」

我们体认到，要全面改变整个生命的实相，我们身体细胞体系的改变，以及较低体系的清理是不可或缺的关键。

成为一个灵性存在的步骤，已透《光的课程》这一系列，一个级次、一个级次地规划出来。许多人的内在，与我们一样地领悟到这一点，在灵魂的推动下，与我们一起踏上《光的课程》这一灵性成长的途径上。

经过了四个较低体系的运作，以及行星九个级次的运作之后，我们终于进入《光的课程》最后的一个系列，即「天使级次」。

天使次元，或天使的意识层面，是我们自身存在的实相。因此，课程的设计，是为了使我们进入自身存在中基督意识的层面。在「天使级次」这特定级次的学习中，我们仍然要面对面许多考验。

我们发现，最大的考验是：「自己是否能像天使般地，以至高真理与智慧，以及至善意愿，在走过自己生命成长的同时，也能帮助别人」。当然，在「天使级次」中，我们被赋予新的工具，即天使次元之光的能量运用，以便将这巨大的治愈能量带给自己及他人。

一旦我们圆满完成了「天使级次」的三个级次，便进入最后的「单子级次」。这一级次的学习，也是为了让我们体验，并领悟一个不为常人所熟悉的层面，即宇宙意识。宇宙意识不可言谕，只能意会。因此，上师们在这级次的教导中，再次以行星七所用的图形与密码，作为我们学习的工具。

在行星七的级次中，上师们在整个课程中，首次运用图形与密码，唤醒我们灵魂印记中，本有的宇宙真知的记忆。到了单子级次，上师们再次以图形与密码的能量来运作。但这一次，是为了使我们成为一个意识清淨、灵魂清澈，对自身存在有一个清楚了悟的整合的自我。

图形与密码，是一种光的语言，它增强我们转化较低意识的力量，改变我们较低的生命活动形式。密码是一种以极微细的方式，将改变确实带入细胞觉知，与细胞体系的频率编码。

整套课程的运作，皆是为了让我们透过与自己内在最美好的工具一光一的融合，使所有的细胞，都能向较高灵性意识觉醒。因此，经由光的运作，细胞已成为接受改变的接收器。改变是一种基因结构的扩展，将人类从混沌未开的意识，转化成为对灵性意识产生觉知的存在体。

上师们说：「扩展的人类自我，在未来的曰子，将成为更具恢复青春活力，自我更新的能力。目前这阶段，这种能力尚未被人类所理解。」而我们有幸经由这套课程的开启，理解这宇宙能量的运作，我们很自然地渴望实践上师们的叮咛：「你们必须将这蕴藏着非凡知识的能量传递给别人，当你们提供这较高智慧的能量给别人时，这频率目然会回来与你们共振。」

因此，整理并与大家分享这些资料，成为我们在迈向天使意识过程中，一种喜悦的事奉。现在，整套课程的翻译已完成。在这时刻，充满在我心中的，仍是我在完成系列一时的感受：「感谢所有在这途径上，与我们一路走来的朋友们，因为你们的意愿与祈祷，是我坚定地完成这套课程的原动力。愿所有的人都在光的喜悦中，在生命的圆满中。」

## 前言

在人类史上，我们正处于一个最令人兴奋的时期。自从一九九八年八月十七的和谐聚会（harmonic convergence）以来，人类的个人意识经历了层层的转变，人类的社会也是如此。和谐聚会是人类在这阶段中打开第六感官，进入更进展的觉知之窗口。

古老的玛雅文明就已经记录着这样事件的到来。二〇〇三年十一月，一股澎湃汹涌的能量向我们涌来，使得我们每一个人都在水晶光的环绕中。

《光的课程》持续地协助人类走在这变迁的时代中。这课程逐步地把每一个人带到天使层面中。默基瑟德天使圣团负责督导人类意识的改变，要将天使圣团的意识具体显现在人类物质世界的创造上，必须要对意识层面有一翻新的调整。

新的能量或新的光谱将在天使级次这一系列的静心冥想中逐步介绍出来。

这些级次所用的色彩将不同于以往课程中所运用的颜色。

在这些级次中所运用的光的能量，将不是你们灵魂之光的能量，而是天使意识的层面-也就是天使次元的光的能量。

它最终将使你们与天使次元连接，并从中接收指引，使你们成为「执行任务的天使」。

在这些级次中所提供给你们的静心冥想与讯息，将对你们意识的提升与进展产生关键性的作用。

因为在这些级次的静心冥想过程中所运用的是天使次元的能量，你们将在个人的进展中体验这过程所带给你们的协助。

这其中的讯息所涵盖的智慧与洞见将使你们得以与自身的天使存在融合。

## 天使级次第一级次

**简介**

这些级次中所提供的讯息与提升的过程是《光的课程》的延伸。然而，这些年来，因为许多人已经历了许多个人成长的经验，默基瑟德天使圣团期望将这一部份的光的运作开放给已觉醒并渴望更进一步提升自己意识的人。

天使级次的光的运作将使你们在更新与改变中进入新的意识层面，亦即天使次元的意识层面。

「治愈与恢复的圣殿」存在于这较高的天使次元中。

你们将在这殿堂中获得内在的手术，使你们臻至完善。

你们将在治愈者的指引中运作，这些治愈者是天使圣团的治疗师，也是你们自身存在中的「天使自我」。

经由这些运作的训练，将使你们与其他人连接时，也成为一位具有疗效的治愈者。

这其中许多的运作是将光向外弓丨导给那些即将脱离在地球上活动的灵魂。

在天使层面的光的运作中，你们将体验自己被带到超越灵魂层面的第五次元之外的次元中。

你们将体验从这光的意识层面中接收由数种色彩所混合而成的光的能量。然而，其中的运作都是你们已熟悉的脉轮中心点的色彩。

在这天使次元中，你们将放下人类意识中二元性的思想，真正领悟「一」的涵义，并与之融会贯通。

默基瑟德天使圣团的上师爱瑟瑞尔说：「在天使意识中，你们将了悟『一的意识』」。

M尔们是多次元的频率，你们即是天使，你们即是精神灵性体，你们是灵魂，而且你们也是所有在地球上活动的物质体。天使次元是光的活动次元，也是使治愈具体实现的次元。」

为了使灵魂、心识与灵性获得治愈、回复原状，并重新创造，许多存在们来到较高层面上，让自己的整个存在都在天使们的环绕中。

语言无法全面解说在这层面上所发生的事物之本质，但是你们可以从诗篇的第二十三首诗文中领略其箇中的感觉：

『祂使我躺在青绿的草地上，领我到幽静的水旁，赐予我新力量，使我的心灵得到舒畅。』

下面所提供的光，是天使级次所用的关于治愈与复原的工具。

黄色之光

这是综合灿烂的白色与金色之光的频率。它清理并治愈精神或心理的沮丧，使乐观、喜悦的频率产生作用。

它治愈并缓解因循环系统与神经系统运作不良所弓丨发的精力不足的症状。

蓝绿色之光

这是综合绿宝石之光、蓝色之光与金色之光的频率。

它用来平衡身体与意志轮（紫色之光的脉轮中心点）的能量，使个性自我与较高自我整合。

这是一种深沉有力的能量，它根除因旧有意识所产生的深度恐惧。当意识自我被恐惧所淹没，或因恐惧而瘫痪时，这频率将为你们注入行动的力量与勇气。

紫红色之光

这是综合红宝石之光、蓝色之光与紫罗兰的紫色之光的能量。它清理精神上、心理上的恐惧与焦虑，释放意志轮处的矛盾，经由治愈的频率，使心灵与物质融合成一个整体。它确切地汲取新的思想理念并与之融合，使自我的意识得以释放抗拒，以跟随内在的真实感受。

朱红色之光

这是综合红宝石之光与金色之光的频率。这频率由天使长迈克尔所引导。天使长迈克尔是光的传递者，祂将光带到地球上，并协助人类打开心灵，为回应天堂的完整无缺做准备。这能量协助你们做好接收治愈能量的准备，协助你们突破混淆、低沉与愤怒的乌云；使你们得以在物质层面上，做好进入新表达与新经验的准备。

金橘色之光

这是综合橘色之光与金色之光的频率。它的运作使你们得以释放深植在身体以及乙太星光体上的那些已固化为晶体的影像与思想念相。这频率在神经系统上的运作是强而有力的，它转化来自群体心意识的任何不纯淨的思想与投射。这些思想与投射往往使一个人失去平衡。

这深沉的频率可以用来排除整个体系中的毒素，驱除扭曲真理的邪魔，这些影像与思想念相往往支配着许多人的意识。

桃色之光

这是综合灿烂的粉红色之光与橘色之光的频率。它用来释放因别人对你们的感受而做的投射，附着在你们身上所造成的不平衡与障碍。它帮助你们清理太阳神经丛的脉轮中心点。在这光的频率中，你们得以与爱融合，达到平衡的创造，并处在合一中。

当你们在天使次元中运用这桃色之光为治愈的频率时，代表你们认知到因果的形成，主要是来自起心动念的「因」而不是「果」。它释放与别人较劲、互别长短的需求，或因别人对你们的批判而导致不知所措的感觉。它将平衡带入你们的意识中。

淡紫色之光

这是综合蓝色之光与紫水晶之光的频率。这频率可以用来清除矛盾与抗拒。它在你们细胞体系中强烈的运作，将和平与宁静的完美带入你们整体意识中。人类特别需要这能量来改变意识裡的恐惧与分裂，以便进入接受与和平之中。这能量与靛蓝色之光有密切的关係，它所呈现的色彩可以从深蓝色到淡蓝色/浅粉红色。

深红色之光

这是综合紫水晶之光与赤红色之光的频率。由这两种频率综合而成的光的能量，将清除你们较低体系中残馀的杂质，使你们的频率向上提升到较高次元的存在们所能注意到的频率。这工具可以切断任何使你们背离内在真理与方向的杂质。你们将从天使次元的存在们体验这频率，但不要把它引导到别人身上。当它在你们身上运作时，透过你们的渴望与热烈的情感，你们将能清除任何负面的活动势能。

琥珀色之光

这是综合紫水晶之光与金色之光（宇宙天父）的频率。它转化对权威与创造自我的细微的愤怒能量。号拍色之光将你们存在中极为细微、深沉的战斗意识转化成没有衝突与矛盾的自在。

衝突最早始于「天使自我」做了要在地球的体验中瞭解两极的选择之时。在这光的冥想中，观想自己消除了许多自我间的矛盾，向全然的自由敞开。

黄绿色之光

这是综合黄色之光（白色之光及金色之光）与薄荷绿之光的频率。这频率的作用是清理细胞组织里与死亡有关的事物。它能增强免疫力，转化旧有模式与旧有的思想理念，带来更新的生命。它能清理并清除身体中的结晶体、肿块、肿瘤，或任何身体自我所製造出来的腐朽杂质。当地球处灾难性的时刻时，最能体验到这不可思议的能量之美妙。它恢复、更新并重建新的生命意识。

樱桃色之光（又称之为深桃红色之光）

这是综合灿烂的赤红色之光与粉红色之光的频率（有时候也称作深桃红色之光）。这种光是使一切事物疗至完美的能量。这运作在你们的渴望中，将平衡与完美带入你们的地球生命，使你们的身体自我与「天使自我」融合。这光的能量在亚特兰蒂斯时代因被滥用而导致灾难。再次申明，这工具只能用在自我治愈以及与「天使自我」融合中。

静坐次第

1.聚合你们的觉知与自我，将他们带到前额。

2.整合所有的自我。

3.进入白色之光中

4.启动灵魂光体所有的脉轮中心点。

5.向上提升进入银色圣杯，并经由彩虹桥……。

6.让光的存在与天使们带领你们进入天使次元，进入「治愈与恢复的圣殿」中。

7.将天使次元中所启动的光的频率，经由灵魂层面、乙太星光体与身体的层面带入到较低体系中，并与所有的中心点连接。

8.持续在静心冥想中，直到你们做好回到身体的准备为止。

9.经由彩虹桥回到身体自我中。

10.当你们回到身体中时，将你们的意识落实地面。

### 第1课 黄色之光

综合白色之光与金色之光的频率

目的与要素

这是综合灿烂的白色之光与金色之光的元素.

它用来清理并治疗思想理性体上的沮丧与消沉，这黄色之光的频率将为你们带来喜悦与乐观o它化解那些使人无法领悟宇宙物换星移本质的僵固思想。它医治并缓解因气血不足而导致循环系统及神经系统运作不良的状态。

当你们开始这运作过程时，必须先准备好进入深沉的静心冥想状态。先阅读课文，然后在静心冥想中体验从天使次元所传递的光的能量。

你们每个人都和许多人一样地受到来自天使次元的指引。光的存在们前来指引你们，将你们带入天使次元的意识中。

指引显示天使次元的体系是一种「『一』即一切」的状态。你们将体验那超越二元性、超越两极的觉知，进入对「一的本源」的全然领悟，你们将体悟到万事万物皆出自于同一个源头。然而，我们的物质世界仍在二元性与两极对立的宇宙法则中。当我们的意识改变，进入较高的意识层面时，我们便能与「一」的觉知产生连接。

习修天使级次的学生可以感受到自己身体与意识上微细的变化。许多人说他们感到如此地轻盈，好像在一种心情愉快、心满意足的状态中。

例如；有几个学生与海豚一起游泳，并体会到一些极为独特的经验。

他们回来时带着敬畏与受到祝福的感觉。有人说，当他们看着海豚的眼睛时，就彷彿看到整个宇宙。曾有灵媒传递这样的讯息：「海豚所发出的频率与天使次元的频率是一致的」。你们可能阅读到或听说过海豚就像天使，或传说天使的灵存在于海豚之中。海豚虽然是哺乳类动物，但是他们的波长与天使之光的波长是一致的。

在地球层面上複製这一次元的频率，就好像複製一个使许多人可以从中获得更新、恢复青春、再生、提升与重新连接的中心点。在古代庙宇就像是一个社会的中心点。许多人理解它是一个迈向较高层面的地方。

在这课程中，你们将体验这天使层面的频率与波长。第一课便是成为行任务的天使」的开始。接受自己即是「执行任务的天使」。

**静心冥想与上师的讯息** #1

安德鲁

我以你们较高本质的觉知与你们说话，并且再一次地将「爱的意识」带入你们整个身体、情绪体及理性思想体的层面。将你们的觉知与所有的自我带到前额，整合所有的自我。进入白色之光的脉轮中心点，启动灵魂光体的每一个脉轮中心点。

在你们进入另一个意识层面之前，我们要求你们把觉知带到拙火的脉轮中心点，启动赤红色之光。感受光的势能在你们整个内在体系中的流动。感受觉知进入乙太星光体的层面，享受这特定的赤红色之光的温暧。

在这静默的时刻中，感受自己的完整与平衡。想着自己即是「一」，虽然有着许多不同的层面，然而仍是处于一个意识中，在一个整体的意识中转化着。

当这拙火的元素经由中轴向上移动进入理性体的层面时，放下否定你们自身的完善与完整的那些纷争，放下所有让你们失去方向与行动力的感觉。让你们心识、心灵中所有拙火的元素都放大着。

首先进入灿烂的白色之光中，然后是灿烂的金色之光。综合这两种元素，感受这黄色之光的频率使你们感到清晰、淨化与转化。「能量跟随思想，思想引导能量」。因此，能量是流动的，可以引导它，并运用它。

弓丨导这能量到顶轮处。感受它全面清除你们理性思想体中所有沉重的思想。感受它将喜悦与乐观的频率带入你们全面的表达中。感受这频率正清除僵化的思想，这些僵化的思想来自无法接受宇宙物换星移、万事万物变易的本质。

感受这频率正螺旋式地在你们身体体索中移动着。这是基督意识的频率，也是与宇宙天父合一的频率。

这频率将身体及所有感官上的感受带入较高的状态中；在其中，一切事物皆源自一种开放的、喜悦的本质。它使身体体系恢复青春与活力。

享受这个频率。它将缓和拙火强烈的激情。然而*与拙火之光融合后，它便成为提升、喜悦与平衡的光的「火焰」。

当整个身体在这元素的环绕中时，将觉知经由光的中心点进入灿烂的银色之光，经由光的彩虹桥，进入行星中心。呼唤那些属于你们进展中的存在们一一那些护守你们特定的灵魂途径的天使长的意识。

进入「治愈与恢复的圣殿」中。向上进入这中心点。感受这灿烂的光的频率正环绕着你们的整个存在，每一元素都环绕着你们的意识。纯然地进入这内在次元中，让自己获得恢复、重整与平衡。除非一个人在意识层面上极其渴望获得清理与解脱，否则是无法进入这体系的。

现在，身体层面上的每一个脉轮的中心点都已完成强烈的运作。感受爱丽尔（Ariel）天使的灿烂光芒。感受护守你们意识进展的天使体系……。

当你们进入这内在殿堂时，感受自己在光的霓裳彩衣的环绕中。现在进入新的天使圣团所在的光的次元中。这是1台愈与恢复的圣殿」。这是融合与治愈的殿堂。感受自己在光的委员们的麵巾……。

在这特定的活动体系中所进行的是：「光经由理性思想层面而具体显现，以放大其治愈效果。」呼唤那些身心失调或不平

衡，以及心智涣散的人来到这里。要观想那些在狂怒与衝突中的人进入光中。然而，面对矛盾的人要进入光中治愈是不容易的事。因此，当你们在这光中运作时，看着所有的人都在他们自身的完美中。

进入光的势能磁场中，感受自己已清除了所有的沉重、稠密与混淆。感受自己被带到4台愈与恢复的圣殿」中。感受自己的理性思想体系被淨化，感受治愈的效果正进行着。在这时刻，我们希望你们保持着内在的觉知……

感受这运作经由你们而完成。当你们确实因汲取这频率而获得淨化时，你们将再度提升进入天使次元中，进入这内在的殿堂中。

将光传递给其他的人，使他们获得稳定并走过他们自我展开的阶段。你们是光的教师，是光的指导者。你们协助许多人理解意识从一个层面转化到另一个层面的实相与本质。当你们需要清理从这些频率中所吸收的负面元素时，你们可以再次将自己提升进入这次元的运作，进入这内在的圣殿中。在光的环绕中，感受所有沉重、稠密与混淆都获得清理。感受自己在理性体思想的淨化中获得治愈，我们渴望你们保持在内在觉知中。

将这次元的运作中所获得的真知传递给地球上能接收光，并能协助别人走过治愈过程的人。感受自己与天使层面的治疗师融合。与那些能突破生命系统深入乙太星光体与灵魂层面的内在源头的治疗师融合，他们可以放大光的治愈过程。

在地球层面上，确实有一些人具有以思想及灵通能力，运用光的能量，实行某种镭射光手术的能力。许多治疗师能够以开放的心运用这种觉知来运作。有些人则隐藏不愿承认自己具有这种能力。无论如何，这种处理是有它的正面意义。

引导这光经由光的网络进入整个宇宙体系。再次申明，人类的心智无法全面理解现在所进行事物的涵义。

人类很难以脑意识去理解在这些较高意识活动中真正创造的显现。物质世界的实相总是成为打开光之门的障碍，而光的次元却是超越任何物质层面的表达。然而，当你们投射光的能量时，你们也正在提升许多人的频率。它的效果不是肉眼所能见的；然而，你们的思想意识确实是向外触及其他层面的表达体系。

引导灿烂的黄色之光的频率经由光的网络提升地球的磁场与元素。人类的自我正朝着至高的生命表达方式迈进，彼此相互作用并产生关联。许多人探索内在的整合、融合与真理。

当这内在的运作完成时，你们的意识将回到你们的觉知中，把觉知带入行星中心。

现在，把觉知经由光的彩虹桥带回灿烂的白色之光的中心点，并回到前额，再经由身体的中轴向下移动。

启动双脚下面的黑色之光的能量中心点，感受自己稳固地屹立在地面上，你们的意识是完全地落实在地球层面上。落实地面。

现在，进入和平中，愿光在你们之内并经由你们而流动。

**静心冥想与上师的讯息** #2

聚合所有的觉知与自我，将他们带入前额……集合所有的自..我成为一个整体，将他们带到白色之光的中心点。

启动灵魂光体的所有中心点。

向上提升，经由银色圣杯进入光的彩虹桥。

光的存在们以及天使们正引导你们进入天使次元中，进入「治愈与恢复的圣殿」中……。

欢迎来到这光的殿堂中。在你们的自我所能理解的事物之外，尚有许多事物正在进行着。你们已走了一段漫长的旅程，才来到这高原的入口处，你们可以审视自己是否做好准备，或自己的渴望是什么？我们希望你们将人性自我的一切放置一旁，以使你们至高存在的本质进入这光的殿堂中。

你们的较高自我正探索着这存在于你们之内的殿堂。它的探索只是为了让你们觉自身存在的本质。它探索着让你们的意识*的所有层面都能体验到它自身的完整与圆满。

当你们观察自己的周围时，你们感到自己似乎在一个浩瀚无垠的空间。你们看到许多不同色彩的光芒。这裡没有特定的频率，只有由许许多多的光的频率所融合而成的光芒四射的频率。你们有如这光芒四射的能量，焕发着你们的美丽、力量、智慧与光。

在这次元中，我们不再教导你们以前所教过的事物。你们已有这些知识。这是一个让你们融合、恢复并完成治愈所有体系的地方，许多灵魂经过了漫长的旅程，走过许多不同的表达才来到这层面上。这裡已成为灵魂旅程的过渡阶段，也是为迈向其他形式进展做准备的地方。这是一个训练的园地，接引着那些在意识

层面上已调整到最高表达的灵魂，并将他们过渡到更高的活动次元中。

你们正进入到一个宏伟的光的次元中，许多一直与你们交流的存在们也在此问候你们。这些存在们曾向你们传递思想，探索着将你们从低落、混淆的状态中提升出来。你们可能会看到一些熟悉的面孔，以你们所不熟悉的形式呈现出来。你们也可能发现到除了光与喜悦之外，没有其他事物。你们会感到纯然地和平与宁静；你们也会感到自己的心超越了时空，在其中没有二元性、没有分裂，只有与光共同创造的觉知。

你们的肉身、较低自我、与所有自我的灵魂体系都在这频率中体验着美妙的改变。「天使自我」正探索着被你们所认知。要认知你们的「天使自我」，必须要理解「天使自我」的本质，它是你们整个存在的核心。

要理解你们「天使自我」的本质，你们必须放下所有对天使预设的、先入为主的理念。天使是光的许多形式。天使是许多不同色彩的光。天使是讯息使者与教师；进一步而言，他们是扩展中的宇宙意识的共同创造者。天使不曾离开过光的次元。然而，你们可以与这些天使们连接，可以与你们自身存在中的天使连接。

现在，试着透过象徵「我是」的「眼睛」来看，它是你们的存在中的一部份。运用这「眼睛」并再一次集中你们的焦点。

这么想着：

I see what I know.

我见我所知。

I know what I see.

我知我所见。

All is in it's true reality.

一切事物都在眞实的实相中。

当你们体验这心灵状态时，觉知它运作的效果；当你们与这光的频率及你们的「天使自我」融合时，便能获得治愈。

在这级次中第一个运用的光是综合你们灵魂之光的白色之光与位于你们顶轮的灿烂的金色之光的能量。当你们看到这两种光的元素融合成黄色之光时，感受它的频率在你们所有体系中都被启动。感受你们的灵魂体与这光的较高频率连接。

灵魂探索着自己所设计的活动，然而，灵魂意识中有它自己的伤痕。它曾与导致深沉痛苦、沮丧与幻象的势能搏斗。观想着自己与天使之光所看到的只有意识的完美形式。你们的「天使自我」看到的只有完美，而没有其他事物。在「全在」之中，没有二元性、没有两极的思想*只有一个1艮睛」，代表神的光之眼。

现在，透过这个光看着你们的所有体系，观察这频率是如何地清理所有的挣扎，清理所有与过去、现在、未来有关的因果。看着天使次元与灵魂的连接，灵魂与乙太星光体及身体层面的连接，在这内在的连接中只有一种存在的状态。它只知道自己的初始表达，自己存在于第一起因中的状态。

当能量移动时，观察它在所有层面中所进行的调整与整合。观察自己的意识与身体在这元素的环绕中所引发的感受。观察你

们自己，观察那些与你们同在的人。你们可能看到其他与你们一起进入这高原的人，他们来自许多不同体系，也走了一段漫长的旅程。你们可能觉察到他们有一些混淆、愤怒、怀疑或不满。

只要观察他们如何受到迎接，并被带到光的治愈殿堂之入口处。随着地球逐渐摆脱它自身诸多的古老途径、模式与创造时，许多灵魂就从地球上来到这个层面。

在这层面上并没有审判。因为那些过渡到这裡的人已经历过他们的审判与反省，并已做好进入合一的实相中。只要知道这是真实的。

你们的「天使自我」已与你们的较低体系融合时，你们可能会感到这频率是极为强烈的。你们可能会感到身体的某些部位有阻塞，你们只需要让自己的身体接受这种改变，接受从一种表达层面中提升进入更高表达层面的转化，并允许它与「天使自我」的力量连接。当较低体系持续在痛苦中时，以「天使自我」的^眼睛」来看这一切，从各个不同次元来看，直到你看到它的真理，看到这个整体为止。

当你们感受到一股轻盈、喜悦、欢腾的能量在你们之内流动时，你们可能会希望与别人分享这种股能量。观想他们正在返回家园的途径上，正在回家的路上移动着。你们不能干涉别人的活动，你们无法干预宇宙的因果法则，但是你们可以透过这1艮睛」，透过「全在」的核心，看到内在最深沉的真理，随着水晶光的能量与圣爱，你们可以看到所有的人都在接收这些频率。你们可以回到这殿堂中，来恢复你们的本质及个人的连繫。你们也可以时常回到这里，来回复你们的青春、活力与你们的灵性，以及你们的一切……。

在冥想中，地球的世界是如此遥远，彷彿是一个意识的影像，看着它如此的真实，却是导致意识自我无法觉察本源的影像。然而你们可以将自己的领悟传送给在地球上的这个影像。如天使创造自己的表达般地看着这个世界，教导世间的人们透过「眼睛」去看；这「眼睛」在它自身和谐的完美架构中、在「合一」的频率中被赋予能力。

梦幻世界与「天使自我」的实相之间的战争是激烈的。要记住，你们是超越三度空间的存在，你们正在与能知一切的光的「眼睛J融合。

进入静默中……。

现在，当你们置身于这个次元中时，你们的灵魂正从「治愈与恢复的殿堂」中接收治愈。

放下恐惧……不要担心你们没有听到什么……这是无法用言语可以表达的……你们必须探索这内在次元，因为你们已被赋予适合你们个人的途径。

在我们说话的同时，经由这个运作，你们会知晓这一切，你们已被天使的羽翼所触及……。这将是能量的新源头，在不久的将来它将会降临你们。无论在地球上或在宇宙中，你们将被赋予使命*接受这一点。

走在道途上的天使，探索着祂自身事奉、给予以及如是存在的需求。你们即将扩展的治愈能力，无论从那一方面来说，都将会是更新、更明亮、更强烈、更直接、更有效的。你们有些人将从思想的传递中获得治愈，有些人将因被触及而获得治

愈，有些人从一些言语中获得治愈，有些人因你们所见到的事物而获得治愈。

治愈是所有的意识聚集在一起，在全在万有中及本应成为的本源中合一……。治愈是将所有势能融合成为一个整体，没有任何分裂的思想、任何分裂的存在。

在这时刻，如果你们能接受这内在的真理，你们就可以从自己的过去，以及那些扭曲你们真理的情况中，看到自己是完善的、完整的……。

你们正治愈着自己的哀伤与悲痛。接受自己在全新的经验中，你们的心灵与全在的天使之光有着一种新的连接……。

现在，知道你们的所有体系，从物质世界到光的精神世界都在一种新的融合状态中，落实并与地球连接。

在你们回到身体意识的过程中，要你们放开这一实相与真理并不是一件容易的事，然而，我们请你们不要把它看成是一种放开，而是把它带到你们的物质层面中。当频率开始改变时，你们可以感到自己正回到物质体系中，逐步感受到你们正往光的核心中移动着，这是连接意识的核心，并经由光的彩虹桥回到身体中。

落霣地面

现在，将你们的觉知经由光的彩虹桥进入灿烂的白色之光中心点，回到前额的中心点上。再经由身体的中轴向下移动。启动脚底下方的能量中心点，感受自己完全屹立在地球上，你们的意识完全落实在地球层面上。现在，进入和平中，愿光在你们之内并经由你们而焕发。

当你们回到身体中，并与身体连接时，感受自己完全落实地球层面，并与自身存在的所有次元连接。

走在光亮中，走在这光中，释放所有黑暗的事物。

我是那看到我本质中天使存在的「眼睛」。

我有生存与爱的权利。

我有敞开心灵，开怀而笑，像圣灵般生活，以及在喜悦中欢庆的权利。

虽然在成长的课程中无法避免忧伤，我依然是纯淨的光的天使。

我是上主的使者。

第二课蓝绿色之光

综合蓝色之光/绿賨e之光目的与要素

在习修这天使级次的特定过程中，我们进入蓝绿色之光的频率。每一次的静心冥想都是为了帮助你们提升，帮助你们与自己原有本质融合做准备。

「天使自我」是你们自性灵魂的最高形式。它探索着将其本质注入你们存在的每一个层面。你们正将物质层面的活动提升到内在灵性的活动中。地球行星正处于为根本改变做准备的期间，你们正为全面地接受能量的注入做准备，以便迎接这种改变。

这蓝绿色之光是综合蓝色之光与绿宝石之光的频率。它用来清理理性思想的沮丧，并平衡所有的层面，使个性自我与较高自我整合。这是去除因过去之经历所产生的深层恐惧最具效力的能量。当意识自我因受外在现象的打击而动弹不得时，这频率将为你注入力量与勇气。

**静心冥想与上师的讯息** #1

在光中做呼吸，呼吸使你得以放下身体沉重感受的重要部份，完全放鬆，释放由情绪体，感受体，理性体思想或身体自我所带来的经验。

继续呼吸吐气深深地吸气。在吐气与吸气

之间不要停顿。吸气……吐气……直你感到自己完全放鬆为止。感受你们的身体、你们的心灵、你们的灵魂就是爱。

感受你们是风、是空气、是心灵、是灵魂、感受你们就是光的天使、是意识之羽翼，有如你们灵性的思想。

当你们与自己的灵魂完全融入在一个完整的意识中时，你们的身体将接受来自灵魂的真知与表达，注入灵魂的能量之后，身体便进入提升与转化。

因此，在这持续呼吸的时刻中，观想自己的意识进入灵魂体，感受自己脱离了身体的觉知，进入灵魂中心点。启动灵魂中心点的能量。白色之光金色之光蓝色之光绿宝石之光紫色之光红宝石之光橘色之光粉红色之光紫水晶之光薄荷绿之光赤红色之光在你们吸气与吐气中运作着。

持续呼吸……，探索那身体与灵魂在连接中进入同一韵律中的感受。想着你们的灵魂在你们的身体中，但灵魂意识是如此地宏伟，它所扩展的势能超越你们的身体。审视身体意识到自己是一个光体，并与那光体融合的反应。

你可能会感到自己轻飘飘地，几乎没有身体的感受。

如果你身体上仍有一些因沉重与稠密而感到疼痛不舒适的地方，将光吸入那部位，祈求自己能宽恕与被宽恕……，感受自己释放思想中的执着感受觉受，释放导致身体疾病与疼痛的经验。

探索着在这时刻所呈现的一切……，作为一个光体，经由思想，经由能量，你们身体的所有元素都完全在融合中。继续吸^，。

现在，感受你们的身体、你们的光体完全整合，成为

一个意识、一个频率、一个音频，在和谐中提升自己的频率。感受这一部份的你经由灵魂层面进入「天使自我」的次元中。你们可以经由自己意识的彩虹桥，进入这内在次元的中心点，进入那与众多融合为一的层面中。

作为在这运作中的光的天使，你们没有二元性的感觉。一切争执、矛盾与批判都与你无关。你们知道那是物质世界的现象，是人类信仰的因果之轮，但在这次元中，你们感到自己正俯瞰所有使个性自我陷入在孤立、分离、矛盾、争执与战争的侷限思想与理念。

带着这样的心识，来到「治愈与恢复的圣殿」中。深入领悟在这特定级次的循环中，一切你所需要理解的经验。

蓝绿色之光是综合灿烂的蓝色与绿宝石之光的频率。这强烈的频率可以用来帮助你们取得思想的平衡。它与美国印地安民族、萨满教的巫师，以及古老的上师们有着深切的渊源。

吸气，吐气，让自己体验这灿烂的频率充满

了你们的身体、理性体思想、情绪体/感受体，以及你们的灵

魂，当这光环绕着你们的存在中各个体系及意识时，让自

己深入古老的智慧，平衡你们所需要平衡的。

在为「寻求灵视（visionquests）」做准备的仪式中，许多人感受到这股能量。他们祈请这能量前来帮助自己找寻自己的灵性之名（nameofspirit）以及灵性的起源（originofspirit）0

因此，在这时刻想着自己打开接收白鹰或委员们所提供给你的，他们在你融合多重自我的时刻中与你们连接。这是一切灵性与一切造化的融合。是有形物与无形物；有名之物与无名之物；是宇宙智慧与人类自我意识的结合。

进入静默中。

**静心冥想与上师的讯息** #2

这是一个你们的梦想、你们的视野即将付诸实现的时代。你们渴望与天使的沟通，然而，这将成为你们的一部份，你们将能听到、看到祂们，祂们来到你们心灵深处，也会呈现在你们眼前。这是讯息使者再次出现的时候，也是人们在光中再次对自身的崇高与伟大再次觉醒的时候。这是将内在基督与外在生命合而为一的时候。

虽然许多预言家坚持将焦点放在地球与人类即将毁灭的观点上。但是，神圣计画的存在超越这些因素，这终极的转化将使地球得以在探索中把真正的天堂带入物质世界。

因此，无论遇到什么样的境界，都要将焦点放在自己是「执行任务的天使」上，才能改变人类的自我毁灭。感受在人类历史中所形成的夙怨，都已化解。将焦点放在光中，放在这来自较高体系的能量中，感受这能量充满着人类的思想与心灵之窗，感受这能量充满着人类的意识磁场，将负面元素转化成为较高的元素本质，转化成和平的自我，一切如是。

现在，让你们的身体以及所有的体系都进入这光的次元中，让自我在这壮丽宏伟的殿堂中获得真实的治愈与恢复。将一切抗拒与批判置之度外。

不要执着于片面的思想。它将侷限你，导致你失去信心。向多元性的自我打开，你们存在于许多不同次元的表达中。你们尚未能理解这一点，但你们的内在自我将获得这神秘的启示。

现在启动这梦想，让灵魂接受这内在真理，让自己接受你即是天使之光这一事实。

不久，这些频率将成为一股新的内在知晓的波涛以及外在表达的动力。蓝绿色之光是至为美丽的，在改变黑暗的，无法突破的理性思想上也极具力量。当你们需要知道，需要听、看的时候，便启动这频率。因此，唤醒你们的知见，让你们的内在领悟引导你们的道途。一切如是。

当你们能看到自己的内在体系时，你们也很快便能看到别人的，你们会看到导致愤怒、痛苦与官能障碍的肇始之因。

现在，让你们的领悟成为指引你们道途的标竿，引领你们打开智慧之门。

落賨地面

当你们完成与这体系的融合时，你们的自我将回到身体中，将较高自我带入身体层面的意识中。在这时候，做几个深呼吸。在呼吸的韵律中，感受自己的身体是精力充沛的，并知道自己将走在一股新的力量、大爱与耐心中。

**静心冥想与上师的讯息** #3

问候你们，我们再次以你们较高自我之光与你们说话，并将这光带入你们的较低自我。在这时刻，将焦点集中在你们是平衡、和谐、完美的理念上，你们本质中的每一层面都是和谐完美的，我们问候走在这开展经验中的人。

「我的身体、心识与灵魂在和谐与平衡中。」

我们在喜悦中，因为我们感到你们的觉知在扩展，打开自己，接受这光正为人类意识的提升而运作。不要质疑这种投射的功效，只要知道，光是一个载体，在清理与淨化中你们巳开始提升你们的周围环境与人际关係的能量与频率。

将你们的觉知，经由光的彩虹桥向上提升，当你们进入行星意识的中心点时，启动灿烂的白色与金色之光的频率，再次进入治愈的殿堂中。体验黄色之光的频率。感受自己的内在正释放已累积在身体中的沉重元素。

感受这灿烂的能量将身、心、灵提升进入喜悦与庆典中。要知道，经由痛苦，你们将认知随着克服生命的艰难之后而来的是一个更新的意识。当你们释放痛苦时，感受这较高次元的能量系统进入焦点中。感受光辉灿烂的治愈者正在你们身体上运作，将你们光的脉轮中心点带入更细緻的调整中。

如我们前面所说的，我们正将光的新频率带入整合中。在这堂课中，我们使你们熟悉这灿烂的蓝绿色之光，它综合了灿烂的智慧之光与绿宝石之光的频率。当这频率开始运作时，它开始清理在思想理性体之意识层面上的，所有否定真知、智慧与精神表

达的事物。进入静默中。

美洲印地安人视这频率为平衡身体及趋吉避邪的频率。他们运用这频率使他们的心灵与他们的祖先融合。在典礼中，他们为了准备进入这圣殿而进行为期数日的仪式，他们的手中握着象徵这频率的宝石。

你们之中有些人曾经历美洲印地安民族或其他土着所举行的仪式。你们曾经历过无数的力量、勇气与战斗力的考验。当你们戴上与这频率有关的宝石时，你们每个能量的中心点都将获得平衡。它象徵着天堂与人间的结合，被认为是人性与灵性的合一。

在这内在殿堂中，回到那些特定庆典的经验中，呼唤你们的指导灵。有几个新的频率将降临你们身上。能在这层面上达到合一与认知，是极大的喜悦。让他们向你诉说，让自己倾听这些言语与频率o

当这些前世记录呈现在你们面前时，回顾在忠诚、爱国精神、捍卫与愤怒中，你们所投射出的勇气与破坏性。感受自己释放这些内在心灵的记忆，看着这频率中的淨化元素。让这频率使你们由过去经验所产生的憎恨冷静下来。在潜在意识中，你们尚有一些害怕自己作为一个勇士不被承认而被否定的恐惧，让它在这光中浮现出来。

在这时刻中，感受你已释放并转化了来自阿卡莎的记录。我们说过：「你们将在恩宠中走出因果法则」，而这一切在内在次元中已完成。你们现在正在接收记录着过去生命意识的抄本，让自己在光中获得新的生命能量，进入将和平、真知、智力与灵性带入更新生命活动的勇者意识中。在你们的日常生活中，你们曾遇到一些使你们感到剌痛的群体意识，现在将它们放下。

现在，你们将在静默中与圣灵、淨光的兄弟、指导灵们交流。要知]道，上师白鹰是我爱瑟瑞尔的一个化身。我们曾经向你们介绍过他以及他所显化的类似我爱瑟瑞尔的意识。他为地球带来光，为已做好体验较高智慧与真理的人，带来宇宙意识，及提升人心的伟大圣灵的教导。这一切正在治愈的殿堂中进行着，并正释放着意识里那些由特定的生命经历在意识上所产生的执着。

进入深沉的静默中，与这些伟大的精神交流。

启动灿烂的蓝绿色之光的能量，引导这频率进入地球意识。

感受能量经由光的网络，从一个灵魂到另一个灵魂，感受这些灵魂与他们的人性意识与人的本质融合。

再次肯定人类的心灵透过身体的意识充分显现，天使圣团的法则显现在地球人类的意愿中，并在提升中进入它至高的天命。

把你们的觉知带回灵魂中心点，落实地面。

现在，把自我与意识带回身体中。你们的意识是全面觉醒的。进入和平中！

**静心冥想与上师的讯息** #4

这是安德鲁，在你们灵魂意识进展的阶段中，我们以爱与喜悦与你们同行。在你们灵魂活动的这一特定阶段中，你们正经由所有层面的释放，探索着与大我的较高心识融合。我们一再地告诉你们这一点，你们也一再地体验在这运作中所产生的活动。

在喜悦与庆典中，你们进入这殿堂中，在光的新频率中，将觉醒的自我带入一个更新的阶段，你们已认知治愈是你们在事奉地球之经验中一个绝对的部分。

你们进入这一次元，以便探索其他与你们在地球旅程之经验里能相互辉映的光的能量。你们已被教导如何应用智慧之光与绿宝石之光，你们已开始体验到这光的力量，它去除你们灵魂旅程记录中最深沉的恐惧。是的，在你们的意识自我上，你们正从对地球最古老民族的亏欠中体验着改变。

红色人种是地球行星上最古老的种族。虽然人类的历史未做这样的记录，但是最早的人类为适应环境而有着与地球接近的肤色。你们许多人有着在治愈的圣殿中的特定经验，你们为加速进展而努力着。你们曾以水晶的能量与灿烂的太阳能一起运作。你们被教导经由色彩、音频，准确无误地与灵魂频率整合。

镭射光是你们内在自我所发展出来的工具。现在，教师们把一套与其作用相同的工具教给你们o在这内在殿堂中，你们体验着在亚特兰蒂斯时代的活动。这频率被人们透过许多不同方式诸如宝石、水晶等不同元素而被应用着。

作为地球人类，你们用治疗油涂抹身体。你们理解身体与大地是一个整体。你们知道把各个体系带入平衡的方法。你们所说的语言不多，你们用心电感应与别人沟通，从内在次元中去观察

别人。然而，当人们失去了内在的方向，便无法融入在对自己灵魂初始意识（soulsfirstconsciousness）的真知中。你们开始视自己为地球上的神，开始运用这些能量来奴役动物及其它物种。你们破坏了「一」的律法（LawofOne），变成肉食者，因而降低了你们意识的频率。

现在，你们已开始认知灵魂在那时代的经验。这「治愈的圣殿」帮助你们透过与它的连接，重新建立灵性本质的印记，并开始清理内在的负面因果。感谢那些将这些教导带到你们心灵中的教师们与上师们。当你们与进展中较高层面的自我取得连接时，感谢淨光兄弟的上师们。你们已看到那超越物质层面的自我，已进入你们的灵性意识中。你们已觉知到地球频率在改变中，沟通方式与科技的发展也都在改变中。

你们发现自己在汰旧更新中，在改变的曙光中。你们发现自己回到下降的初始状态中，并已放下你们最早的欲望。在这光的层面中，你们会继续走过许多的清理。你们无法全面理解这高原，因这些高原所带来的改变是强烈的，是全面性的。

有许多人已认识到过去、现在与未来之间的连接。

放下一切悔恨，不要追悔。放下与上主隔离的痛苦。回归之路已显示予你们。无论在那一个层面上，你们都有走过它的机会。为这机会欢呼。当你们在痛苦、绝望、悔恨、否定以及陷入在因果的束缚时，运用这光的能量。

当你们为自己所做的事而悔恨，为缺乏经验而陷入在极端的悔恨中时，进入这光的能量中，让这些能量打破那些使你们与完美的神性自我分离的幻象与影像。

无论是蓝宝石、绿松石、或印地安石，都是地球层面上的元

素，它是一个提醒你们融入和谐中的工具。当你们看到来自地球的灵魂，经由灵性的转化进入这高原中时，感受这些在光中的灵魂，能以思想与大家沟通。

现在，进入这高原中，进入观察中。宁静的灵魂必然能透过身体、细胞与你们意识的各个层面来接收我们所提供给你们的真知。

这是一个含藏着极大喜悦的地方。在这裡，经由自我的内在视野，经由自我的追寻与探索，你们对什么是创造和谐有着真正的领悟。这是一种将内在古老的真知与现代光的生命之旅的衔接。

在这光的能量中体验这治愈的能量，绿松石被认知为可以清理由人类思想理念所产生的邪灵。地球上许多古老的文明，就已发现许多天然矿石含有清理混淆与治愈的功效。

当你们在这能量中时，你们可能会回忆起自己在古老的教导中所走过的足迹，包括来自各部族之巫师（medicinemen）的教导。在部落中，巫师是淨化心灵与引导灵性进展的顾问委员。并不是所有的巫师都是清明的，然而，在运用能量，将它做为治愈与清理各个体系，使灵性得以注入的工具上，他们是受过训练的。

即使在我说话的时刻，你们每个人都在光的高原上，探索着曾与你们生命共舞，出现在你们过去生命中的爱、憎，以及历史的奋斗与挣扎。当这些影像从你们深层的细胞意识中浮现时，不要因别人对你们的误解而产生愤怒，或因战败而生复仇之意。让你们的内在存在欣然进入这治愈深层创伤的经验中，并将这治愈带给光的兄弟姐妹们。你们将从这道途的学习中，找出一条教导

另IJ人走出循环不已的愤怒模式。

在这时刻中，每个人观想蓝绿色之光进入你们的存在里，并经由你们，让你们的道途展开。释放这些影像，让它们回到灵魂原本的意愿中。你们的灵魂将在庆典中透过梦境，进入领悟。

你们每个人将进入一个灵视的旅程，打开与前世经验的连接。要知道每个人的旅程都是为了特定目标而展开的。让你们天使层面的元素本质理解那未经触及的，属于物质层面的恐惧。不要在恐惧中以批判来看这些经验，而将它视为一个与生命进展相关的过程。

地球上的动物，无论是狼、鹿、狐狸、兔子或马，都与你们灵魂的某些脉动有关。呈现在你们之前的就是与你们本能有关的连接。

当一个酋长戴上鹰的羽毛时，他从鹰的角度来看事物，并祈求以清明的视野与方向来带领自己的部落。因此，接受这与你们有关的动物本能，认知它是有待理解与治愈的一部份。

要知道，一个天使般的讯息使者必须瞭解物质体的层面以及灵性的生命，必须无所畏惧或批判与有着与自己特质相似的动物。在和平中，放下对未知的恐惧，放下对被孤立的恐惧。放下对未了之事物的恐惧，放下对超越你们目前所能领悟之境界的恐惧。

从这层面来看你们的身体，观察你们的身体是如何被这些关爱你们的较高存在们所触及所治愈。让这内在的治愈圆满实现。让身体接受这灵性之光。

以刀剑爲生命，意味着复仇的死亡。

以道爲生命，意味着对造化的领悟。

现在，这么想着：

我不将生命寄託在复仇之剑上，我将生命交託给神圣道途与光。

当你们启动并在这灿烂之光的环绕中时，观想蓝绿色之光像毯子般地覆盖着身体的层面，治愈着人类的思想理性体。

在你们观察自己的治愈中，感受内在心灵因理解而获得平静，看着空虚与迷惘的痛苦在光中化解。在这层面上有着各种不同的存在，有些在光中载歌载舞，有些安祥稳重，像神圣使者般地协助着这一融合。

接受你所看到的，接受你所理解的，放下抗拒。

许多部族，许多国家已走出笼罩着内在灵性的罩纱，他们正与你们一起走过二元性，走过批判，探索着治愈在灵魂旅程中所产生的戏剧与恶梦，欢迎每一个来到你们面前的人。接受他们对理解与治愈的渴望。

当你们完成治愈时，将意识带回身体中。感受自己身体的活力，感受自己与地球及自己所选择的经验的连接。当你们离开在光中与你们一起运作的指导灵时，接受这种融合，无所畏惧地走在更大的宁静与和平中。一切如是。

落霣地面

当你们从这些次元中下降时，顶轮的部位会感到一股强大的压力。这是因稠密的能量聚集在头部的缘故，

再次释放悔恨，重新肯定自己的眞实本质，肯定自己在完美的表达中。

当你们醒来时，你们的身体可能会感到一股寒意或恐惧，但这会过去。进入和平中，愿基督之光在你们之内并经由你们。

第三课紫红色之光

综合红宝石之光/蓝色之光/紫罗兰色之光的频率目的与要素

这是综合红宝石之光、蓝色之光与紫罗兰色之光的能量。它清理理性思想体的恐惧与焦虑。释放意志轮处的矛盾，经由治愈的频率与心灵整合。它特别能融合新的理念，并释放对真理的抗拒。

**静心冥想与上师的讯息** #1

现在以呼吸做为进入静心冥想的准备，吸入光的能

量，吐出痛苦愤怒与恐惧的呆滞能量……，将觉知带入

前额，将身体自我，器官自我与细胞自我带入灵魂体光的

中心点。并启动身体的每一个脉轮中心点。

当灿烂的白色之光启动时，感受自己的身体在这光的环绕

中获得清理与淨化，进入金色之光的能量，进入蓝

色的智慧之光……，进入灿烂的绿宝石之光……，感受自己

的动力磁场与磁力磁场是平衡的，现在，进入紫罗兰色之

光，感受自己在较高自我之意愿的环绕，进入红宝石之

光，进入橘色之光，进入粉红色之光，感受

自己放下了外在的执着，进入紫水晶之光，进入薄

荷绿之光，最后进入赤红色之光的频率中。现在进

入光的彩虹桥，进入内在圣殿，进入静默中……。

问候你们丨这是爱瑟瑞尔。我们以光的较高本质、你们灵性的存在及心灵的喜悦与你们说话。

当你们的较高自我进入这频率并将焦点放在清理的过程中时，每一个中心点都会受到激发与启动。再一次地感受自己的意识完全融入在这内在所渴望的经验中。

当你们放下自己受制于身体的感受时，所有的自我都能经由光的彩虹桥向上提升进入行星中心点。放下个性自我中的侷限感。感受这频率的火焰正在所有体系中移动着。在这时刻，让这频率集中在情绪/感受体的层面上，提升所有沉重的元素。

感受身体的沉重与稠密都获得清理。你们的敏锐度已增强许多。我们感受到治愈的能量在乙太层面上活动着。这内在次元的活动很难以评估或判断其效果。当你们在内在层面上做出肯定时，你们便不断地与自身存在中的指导灵、教师们沟通。你们不断地与较高层面交流，这种体验，为你们的内在本质带来巨大的影响。

我们感受到你们的意识自我充满着群众思想所带来的痛苦与否定。然而，你们必须接受你们内在的力量，体验这股力量。要知道，你们因果的活动已在清理中全面结束。换言之，你们是自由的，你们已摆脱了因果的束缚。那些看似使你们陷入在困窘中的，仅仅是你们在曰常生活中，经历着群体大众的恐惧、否定、侷限、敌意、战斗等种种负面意识。

当你们在行星层面上运作时，你们便完全走出那些剧码，进入较高本质的磁场中。有时，你们感到自己完全无法保持在平衡中，但这种感觉不会停滞太久。只要将焦点放在自己身上，并瞭解你并未失去你们所拥有的，你们并未被篡夺，或被弃置于孤立无援之境。

当沉重与失衡的感觉无法停止时，当意识自我在身心上感受

到压倒性的痛苦时，你们必须坚强地屹立着，并释放这些来自你们自己意识的影像。

没有任何事物可以否定你们在光之国度的权益，除非你们的意识自我放弃对至高成就的追寻。当意识自我达到圆满时，世间的事物也将疗至圆满。因此，不要以物质的标准来批判自己，而是以自己内在心灵的感受来审视自己。

当你们在光中运作时，你们成为一个光的中心点及一个能量核心。你们已走过许多不同的意识层面，你们在身体的层面，及较低体系的每一层面上，都经过一番清理。你们已启动拙火，当你们进入治愈与恢复的圣殿」中时，你们已做好向更高意识层面提升的准备。想着：给予，你们便能获得。

如果你们觉得这是一个矛盾的说法，你们便是以匮乏而非丰足的眼光来衡量。我们不是以你们在世间的财富来衡量你们的价值，我们以你们灵性的成长来衡量你们的价值。

对个人来说每一生都是一个独特的重要阶段。每个人的价值不是以其金银财宝的多寡来衡量，而是以其内在存在的本质而定。

如基督所言：「在前的将要在后，在后的将要在前」。因

此，以世间的财富来衡量一个人是不符合灵性的。

现在，当你们进入这治愈的殿堂中时，你们在蓝色的智慧之光、紫罗兰色之光与红宝石之光的运作中。如前面所说的，这频率由你们的肉眼所看到的，是紫红色的色彩。这些综合的频率，对清除理性自我中的恐惧，有着极大的功效。经由这治愈的频

率，你们将能释放内在的矛盾，进入整合。

我们希望每人都来到这光的环绕中，感受光的委员们进入这内在次元。感受天使长迈克与加百列的频率。在凝定中呼唤指导灵与教师们。感受自己在这光辉灿烂的紫红色之光的频率中。进入静默中。

在这堂课的静坐中，你们将获得完全的休息，在完全的宁静中，你们将体验到这能量螺旋似地环绕着你们的身体，重整任何破碎的体系，释放分离与孤立感。你们越是常进入这殿堂，便越能与古老的存在及内在的灵性整合。

现在，感受这频率被导向地球层面，感受整个地球沉浸在这紫红色的频率中。这色彩就像日落一般。现在，再次感受这频率覆盖着地球及人类群体的思想意识。观想这频率去除群众思想影像中毁灭性的念相，进入爱与治愈中。

落賨地面

当你们的觉知回到殿堂中时，感受这频率经由彩虹桥进入身体的意识中。感受你们的身体完全在这频率的环绕中，感受自己在它的保护中，身心不再受到任何痛苦的侵蚀。放下一切。

让你们日常生活中不具意义的失败与沮丧释放到这光中。当你们对自己有更多的瞭解时，你们便能获得自由。现在，进入和平中，愿基督之光与你们同在。

静心冥想与上师们的讯息#2

这是爱瑟瑞尔，我们再次以喜悦问候你们。你们所经验的，将使你们瞭解整合、平衡、以及与自我的所有层面合一的含义。

你们将明瞭那些与你们一起运作的，确实是光的次元的医生。你们也将看到自己的周围似乎有一些已离开身体，却不知自己在转化状态中的存在们，他们似乎终于瞭解并开始探索通往其他地方的门。所以你们可能感觉到在这过程中，尚有许多其他的存在与你们同在。

你们已被教导以光的意识来提升你们个人的能量，并使你们有足够成为光的治疗者的能力。在这时刻中，我们以你们心意识的频率来放大智慧之光以及与意志有关的频率，使你们得以自由地走在自己所选择的途径上。而那与心轮连接的频率，正焕发着治愈的能量。

在地球转化的时代中，一直在协助你们、教导你们的许多存在们，一直在关注着你们。这综合的能量，将你们带入更深层面的整合，使你们理解生命的创造实相，生命的创造机缘与它的意向。

在这你们称之为紫红色之光的频率中，感受它的频率与你们灵魂体的连接，你们的灵魂体存在着恐惧的烙印。感受这紫红色之光的频率环绕着理性思想体，并为其注入力量。感受深层的恐惧已被这光所转化。

当灵魂在这自性光明中提升进入天使层面的频率中时，感受那爱的体验。当灵魂与这频率融合时，感受身体的意识也融入在这频率的安宁与和谐中。

将你们的恐惧带入这光中。要知道，那使你们深受创伤，使你们无法完整的影像，在这时刻里，都已被清理。知道那你们无法看见，无法瞭解的意识与力量是无法进入你们的存在中的。感受那在二元性中极端的活动，受到挑战，并被带入光的中心点。在当下中，全然地接受这样的思想理念。

在灵魂体中，心灵即是你们意识的元素本质。心灵是使你们得以存在的灵魂之核心。它庄严美丽，是宇宙造化中一个主要的部份。让情绪自我与心灵连接。接收这光的能量。如果灵魂能回应这经验与感受，并将意识自我带入这宏伟的和平与安静中，你们将发现一些微妙的改变，你们将从中获得因果的解脱。

接受所有的事物，敞开心灵，打开灵魂中心点，接收那知道爱与真知，认知生命是爱的献礼的「天使自我」，这「天使自我」能看到所有生命的旅程都是出自内在渴望所设计出来的，一切如是。

当整个灵魂体系在这光的环绕中时，感受你们对内在深层智慧的理解。感受意志轮处的渴望与其意愿已从混淆与痛苦中获得自由。感受内在心灵宽恕了自己在人类进展的生命旅程中所受到的痛苦与磨难。

欣赏你们的灵魂在时空的旅程中所看到的视野。审视地球生命的痛苦与欢乐。看着身体对这频率的反应。训练自己去看能量在身体经络中与灵魂体系中的流动。

看着自己在这运作中被治愈。如果看到你们熟悉与认识的人，你们可以与他们说话。你们正处于一个可以交换思想的地方，在这里没有任何障碍，只要纯然体验这种相会与交流。

你们对治愈的各种方法有着许多疑问。只要随着指弓I静静地观察。令许多人质疑的是：

问：为什么治愈能在瞬间完成？」

答：「当较高自我同意改变因果的模式，并做出承诺，愿意为弓I导他人迈向光明而事奉时，宇宙力量便能fr入其中，并进行转化。大部份的治愈是在循序渐进的过程中，一点一滴地改变旧有意念与创伤的过程中逐步完成的。」

让自己走过这一过程，不要以时间的长短，或开展所需的过程来批判自己，因为这是一个迈向目标的旅程，一个经历改变的旅程。

现在，有些人已准备好回到身体。只要想着：「我已做好回到身体的准备，我愿接受微妙改变，愿接受改变所带给我的一切即可。」

现在，让身体活动活动，感受心灵意识与身体之间的连接。不要对你们的生命目标感到害怕。打开迎接之门，成为光的讯息使者与治愈者。一切如是。

第四课朱红色之光

综合红宝石之光/金色之光的频率目的与要素

这是综合红宝石之光与金色之光的频率。它在天使长迈克的引导中。天使长迈克是光的传递者，祂帮助人们打开心灵，为进入圆满心灵而做准备。这能量清理混淆、沮丧与愤怒，为治愈能量的注入做准备，为人们在物质体的层面上，进入新的表达与新的体验做准备。

**静心冥想与上师的讯息** #1

现在开始深呼吸，吸气....，吐气....，注意呼吸的韵律.，当意识提升进入光的内在次元时，要回到觉知中....，

祈求较高自我启动所有的脉轮中心点，以协助这过程，看

着自己的身体受到灵魂中心点的每一频率的启动，从白色之光

开始，金色之光，蓝色之光，绿宝石之光，

紫色之光...，红宝石之光....》橘色之光....，粉红色之光•…，紫水晶之光...，薄荷绿之光...，赤红色之光...，在频率的移动中你们是完全觉知的o

经由乙太星光体进入灵魂体...，进入光的次元....，在那里，光的治愈殿堂是一个使你们重新恢复完整的地方。当你们接受光为内在工具时，光的委员们便能引导你们走过你们需要经历以及需要走过的治愈过程。

让自己对各个体系有着全面的觉知，体验与协助你们

调整意识，帮助你们进入和平与安宁的存在们，体验复原

与提升的感觉。

进入深层的静默中……，当你们倾听并注视着朱红色之光的频率时，保持呼吸，吸气……，吐气……。

心灵的治愈是获得自由的重要关键。这是一种使你们化恐惧为领悟的活动，是由于你们存在中的爱，使这一切得以实现。因此，心轮是你们与所有体系连接最重要的一环。在复原的过程中，我们环绕着你们整个存在。这过程的第一步是打开心轮并接受「爱」。

当光进入你们的元素本质中时，感受基督的频率及其象徵在你们之内启动着。这象徵以金色的三角形之光呈现着。在这三角形的中间，有一朵由朱红色之光的完美频率所形成的玫瑰，象徵着「爱」的各个层面。这由金色之光所形成的三角形架构，被放置在你们的心轮中。感受它清理你们被否定的痛苦。感受这美丽的玫瑰，填满着你们徬徨的心灵。感受这放大的能量正协助你们身心的改变。

感受这能量也融入在乙太星光体上，让乙太星光体的自我融入在这光的三角形与玫瑰中。不要忘了乙太星光体是自我的镜子，与你们形成相对的两极。启动这三角形之光，在这光中，你们将看到自身的圆满。

现在，将觉知带入灵魂体，感受这象徵性的符号融合所有的自我，并将整合带入你们灵魂体的中心点。感受心灵的整合，感受那超越灵魂的是那些与更高次元连接的另一部份的你。许多入门者的记忆停滞在这里。感受这巨大的三角形正清理那些使你们

感到失落、孤独与寂寞的元素。感受那「天使自我」与造物主核心的连接，感受那与自己的本源（即造物主）再次连接。意识无法全面暸解这运作的意义与效果，因此，不要在理性思想的层面上挂虑这些事。在这能量的流动中，接受它所带来的与改变。进入和平中。

观察自己以及在光的世界中环绕着你们的存在。当你们结束这一静心冥想时，你们是完全清醒的，你们是精力旺盛与平衡的。

落賨地面

现在，感到自己慢慢回到身体自我中。感受你们的思想，你们的觉知与身体是连接的。将焦点放在身体上，经由双腿落实地面。感受光经由顶轮向你们的脚底流动。

**静心冥想与上师的讯息** #2

问候你们，这是爱瑟瑞尔。首先，你们要瞭解，你们所走的道途不是一般人的视野所能认知的途径，你们是这途径的先锋者。我们感受到你们正受着群众恐惧意识的影响。群众对生命的虚无感正感染着你们。你们看到许多人扭曲了灵性，只认同身体是唯一的实相。

把焦点放在光的频率使你们的意识提升到内在次元的运作上，每个人都被带入这内在治愈的圣殿中，体验着意识自我从负面的物质层面中走出之后的自由。将觉知经由彩虹桥带入r治愈与恢复的圣殿」中。感受你们的自我在光的环绕中。

当这爱的元素经由身体而呈现时，放下未能臻至圆满的恐惧。放下看不见真理的较高实相的恐惧。放下障碍你们进入较高灵性的思想影像。

当耶稣前往山顶上避静之前，祂的能量磁场已承受了太多来自群众的沉重意识，祂在避静中重新恢复他的（意识，使自己的身体从痛苦、悲伤与疾病中解脱出来。在那里祂重新整合自己，从灵视中理解自己的使命。

像祂一样，这也是你们放下世俗的负荷；放下为琐碎事物忙碌的时候。放下一切，进入安宁中进入悠然自在的意识中。

现在，你们来到这内在殿堂中，进入由红宝石之光与金色之光综合而成的朱红色之光中。朱红色之光为治愈能量的注入做准备。感受天使长迈克之频率为你们所带来的治愈与转化的功效。自我中的战斗意识仍渴望成为带领别人的先锋者。放下那否定生命的意识之剑。放下武装自己的需要，那只会导致更多的痛苦。

要在充满着与灵性对抗的战斗意识中保持觉知是很困难的，但自我必须坚定地保有以光环绕着人类扭曲思想的意志。进入深层的静默中，让思想调整者（thoughtadjusters）与教师们在各体系上运作，让心意识将你们从前世的纠结中释放出来。

落实地面

当所有的自我被带回前额进入身体中时，感受身体重新回复它的精力。将所有的沉重与束缚经由黑色能量而释放。进入和平中！

**静心冥想与上师的讯息** #3

这是安德鲁。我进入这频率中，以提升并治愈你们在地球经历中所面对的表达。当你们快速进入加速完成你们灵魂的意愿时，你们的生命也在改变中。你们的身心成为灵魂之光的模式，与内在意识融合，「爱」经由外在表达而显现。

进入这内在圣殿中，接受你们灵性导师所教导如何以光作为治愈的工具，使你们进一步接受自己具有以心灵的力量，以思想与喜悦来进行治愈的能力。要记住光是源自内在意识的频率，而喜悦是将觉知带入内在矛盾的重要元素。喜悦是放大光的频率的元素。

在与红宝石之光的元素的融合中，你们会感到自己彷彿徜徉在温暖如春的阳光里，这能量具有清理扭曲的思想与情绪的作用。你们彷彿是一个「意识的手术医生」。想着，自己在觉醒的真知中，随着光的旗帜前进着。

感受自己所接收的是你们所渴望表达的。这治愈的礼物不是来自需要固定结构的技巧或医疗方式，而是经由灵魂，来自内在心灵。

你们是在疾病与困顿中，迈向较高真知的觉醒的传递者（mediators）。你们的身体因体验着由天使长迈克的心识所流向你们的较高频率而颤动，天使长迈克正协助你们为打开寻求自性圆满，并做好进入圆满的准备。

感受你们的身体自我适应于天使频率的能量体系。当你们融入在与自己的元素本质相似的能量中时，你们便自然放大光的能量，并焕发爱的元素。当你们面对相反的负面势能时，你们会感到一种内在的空虚与迷惘，一种扭曲与变形。要知道从你们存在

中所流露的是对理解、交流与沟通的需求。

你们可能会发现自己像一个温度计，在狂喜与福祐中，在个人意识所反映的外在活动的惊骇中浮动着。这温度计显示着你们频率的起伏，随着你们在不同表达层面中的移动而浮动。当你们在这内在殿堂中，不再有身体的感觉时，你们便完全进入较高实相的心识中，除了光辉灿烂的能量之外，别无他物，你们放下一切，并为自己带来治愈的力量。当你们回到身体中时，你们发现自己置身于不同表达的稠密的物质世界中。

感受这综合了金色之光与红宝石之光的能量清理了心灵与心识中的扭曲。观想这锺射般的能量破除混淆的疑云、沮丧与愤怒。观想人类由愤怒与恐惧所形成的战斗意识均已从扭曲的心识中获得释放。一切都在光中获得释放。

这种经验是无法以语言来形容的。当你们做这冥想时，在一个巨大的层面上，活动便开始产生。当灵魂由身体的层面转向乙太星光体的层面时，心识便会领悟到自己处于转化的状态。这时它需要依据自己意识层面所能接受的、所能释放的，获得适当的指引与照顾。

在这内在殿堂中，许多存在们在天使长迈克的带领下，在这频率中运作着，为转化中的灵魂做继续前进的准备。治愈的第一步是灵魂回归它的第一起因（firstcause），这使灵魂摆脱它对物质体及乙太星光体层面的执着。对基督的觉知，使灵魂回归自性，成为不朽的光之子。

但是，一些远离真知的灵魂，因他们对自身的执着，使他们无法向内在次元前进。他们停滞在痛苦、黑暗与恐惧中的，这使得他们必须前往与他们的信念相符合的形式中。在宇宙创造法则

中，他们创造与他们的恐惧相应的扭曲形象。从而，圣经的启示录中的野兽（beast）便从中生出，批判也由此而生。

你们已走过意识入门的阶段，已不再执着于那些扭曲的影像，对幻像与妄念也能正确地对应。因此，你们进入这高原中，成为一个教师，指引那些初觉醒的人走向光明。现在的你们，在静心冥想中，只要想与天使圣团们交流，你们便能以思想意念进入这高原，参与使灵魂之光的能量重新回到其元始表达的运作中。

让你们的灵魂回归它原本的面目，你们所事奉的，便是你们将成为的。你们祈求让你们存在的所有体系获得治愈。因此，在这层面中，治愈的能量便融入你们之内，并在你们的身体中放大。治愈的效果与状态，远远超过你们所能看到的。观想灵魂在光的运作中，已醒悟自己是一个完美的载体，一个完美的意识，具有来自圣灵的神圣性。在你们对完美的观想中，你们便开始了使灵魂回到它清静本然的面目。

当你们受到召唤，不以思想，而是纯然成为一个载体，为治愈做事奉时，你们也放下了否定与抗拒。你们内在意识的力量，是你们唯一所需要的；在治愈过程中，你们所渴望看到的，将在「圣爱」中启动，思考这一理念。

在红宝石之光的能量体系中，这是最美丽的频率。它协助你们为进入新的表达，新的创造与治愈做准备。对这能量的接收，将使你们的身心进入安祥与宁静中。你们会发现将有越来越多的人，带着诚挚的心，来到你们周围。

地球受到火的淨化，火的爆发力使表面事物在改变中更新。爆发发生在许多不同的层面上，从地球核心到人类心识及其外在

表达，都在进展的过程中。爆发是一种扩展的过程，为伟大光明的来临做准备，是「圣爱」的显现。

现在，我安德鲁在这时刻中，突破所有障碍，触及你们，再次与你们分享这特定的经验。没有任何语言能取代出自光的显现。

当你们开始由这高原回到身体中时，你们会发现自己的意识由轻盈灵活转为沉重稠密，这是正常的。

身体是你们的较高自我选择在这次元中存在的载体。爱你们的身体，爱你们的存在，爱你们的意识，爱你们的生命，爱你们在曰常生活中实现使命的能力。当你们与自己缔造和平时，在那和平的时刻中，你们便为自己融入大圆满的意识做准备。

你们的内在自我在许多不同的选择中探索着如何表达你们的内在设计与心灵的意向。我们听到你们问道：「你们该从何处接收指弓I?你们如何达到灵魂最高的事奉？如何协助别人在生命道途的因果轮转中获得新的自由？」这是你们之所以能听到、看到、观察到你们内在本质中许多事物之原因。是的，在个人的觉醒与力量上，你们受到许多挑战。现在，进入这殿堂中，让你们的身体，你们的灵魂体在较高「天使自我」之频率的触及与抚慰中。打开自己，接受这融合与开展的过程。

你们可能会看到许多灵魂来到这高原中。有些是不具形体的存在，他们已走过物质生命的旅程，已放下身体进入灵性体。由此，你们知道自己是一些灵魂在转化过程中的指引者。你们同时也在接受训练，以便协助地球层面上，处于危机意识中的灵魂。

你们已发现到，在物质世界中生活的挑战是越来越激烈的。你们已觉知到选择在地球上生活，是一个越来越困难的功课。你

们也同时注意到许多灵魂在压力与绝望中，茫然地离开地球。

你们看到物质世界正处于极大的压力中。这使你们关心整体地球的发展，你们关心整个人类及个体灵魂之进展，及为达到事奉之使命所需的指引。

我们听到你们的呼唤，我们看到你们所关怀的。现在，在这殿堂中，让光的能量在你们存在的所有体系中放大。由这些频率所融合的是极其光辉灿烂的色彩，它是如此地耀眼。

如果你们的眼睛能看到光的真实本质，你们就能看到这金色与红色之光的形象，它的触感是温暧的，极具提升的力量，为心灵带来极大的喜悦。这是因为它崇高宏伟的频率，对心灵具有极大的治愈力量，使人们对纯然的喜悦有极高的领悟。

触及你们。在接收中，你们领会光的频率是如何地以各种方式来加速身体的治愈过程。

要在你们的物质世界中善用这些能量，你们首先必需瞭解疾病的起因，它与灵魂在其旅程中，因与光中「第一起因」分裂而产生的旧有模式，及旧有信念有关。因此，对需要治愈的个人，你们要观想他们已释放与「第一起因」分裂的恐惧，释放由这种分裂所产生的一切妄念。观想那特定的灵魂与较高自我及「天使自我」的心识融合成为一个能量，在身体的意识中放大着。要知道身体自我中的每一个细胞，都在接收这一领悟，接收它自身真实灵性之光与真知。你们知道所有的治愈都是为了将存在的所有层面融合为一。

要实现这一视野，你们要观想那个存在的所有体系，所有层面都完全走在与光融合的创造途径上。当身体在疼痛中释放它愤怒的思想与情绪时，要知道这是疾病在爆发中表达它自己。就

像暴风雨在它强劲的力量中表达自己一样。但是，暴风雨过去之后，内在便会回复它原有的安宁，这便是治愈的循环过程。

在我们说话并引导你们经由视野做事奉的同时，你们也走在这运作的过程中。在我们的引导中，你们所接收的光也在你们的意识里。要知道你们意识里的每一个细胞都与这灿烂的朱红色之光的能量融合。它的光芒是如此地美丽，它对心灵的治愈是如此地强而有力。

审视你们的思想，审视自己在生命的过程中，使你们感到最愤怒的是什么？是什么使你们的生命产生扭曲与抗拒？观想这能量改变了愚蠢、愤怒、残缺、未了之事，一切都在化暗为明的过程中。

当你们走过这些不同意识层面时，你们的生命也同时走过不同的物质层面。一切都在改变中。接受改变，新的方向便会出现。

现在，观想你们自己的体系，看着它的运作。看着身体，彷彿它是透明的，没有任何稠密的物质元素。看着自己的思想模式，自己的思想理念是如何建立的，它是如何以自己的方式来表达的？这样你们就可以看到尚未与精神法则连接的事物，是如何地狭隘与侷限。那些散漫的思想，没有实质性，只是一团散乱、未成形的能量。

感受自己的思想与精神法则连接，引导它进入你的思想、理念中，感受它是你们真正渴望。让自己成为自己生命的创造者。审视你们的心灵。

现在，感受自己的情绪与精神法则及爱的本源（即上主）是连接的。在你们的意识与自身存在之来源的连接中，许多痛苦将

从中获得治愈。

现在，从另一次元来看自己的感受体，释放不具意义之散漫的思想活动。做为一个光的行者，你们将能看到自己周围错综複杂的模式。慢慢地在这过程中训练自己，直到你们做好事奉的准备。

现在，看着自己的所有体系如何在1■爱」中成为一个整体。看着自己的能量受到保护，并这么说：

我在光的保护中。

经由光与爱，我的每一个层面都是连接的。

我元素本质中的力量，保持在平衡与完整中。

落霣地面

当你们准备好时，将意识带回到身体的次元中，接受你们物质体的层面，爱你们的身体。与黑色之光连接，将自己落实在所有的体系中。将光带入你们所爱的地球上，地球正为和平、爱与自由而挣扎，将光带入其中。进入和平中。

第五课金橘色之光

综合橘色之光/金色之光的频率目的与要素

这是综合橘色之光与金色之光的元素。它释放深植在身体、乙太星光体上，已形成结晶状的影像与念相。这频率在转化神经系统，淨化群众思想的投射上，具有极大的功效。群众思想意识的投射往往使人很难以保持在平衡中。这强而有力的频率，可以释放整个系统裡的毒素，去除扭曲真理的邪恶。这些邪恶的影像与念相，往往形成支配别人的力量。

**静心冥想与上师的讯息** #1

深呼吸，吸入生命势能，吸入光与灵性的意

识，吸入来自生命之源的元素，吐气时，吐出需

要治愈与释放的，吐出你的焦虑，紧张，痛

苦，释放并清理……，在深沉的韵律与节奏中呼吸着，

有韵律地做深呼吸……。

将思想、觉知与所有的自我带到前额……，将焦点放在个性自我，身体自我的意识上....，感受器官组织与细胞组织都在整合中，，认知你的灵性，与全知、全能、全在合而

~.O

••参»

现在，让你们的觉知走过所有的次元，第三次

元，第四次元，第五次元，启动灵魂体

的每一个中心点，并从中感受光的活动，感受白色

之光，金色之光，蓝色之光，绿宝石之

光，紫色之光，红宝石之光，橘色之

光，粉红色之光，紫水晶之光，薄荷绿之

光，赤红色之光，感受所有的中心点都被放大，看

着你们的身体在接收与调整中整合为一。

看着你们的觉知经由彩虹桥进入较高层面……，接受你们在这之中所接收的指引，在下一循环中，每个人所将进入的，都是最适合你们的。

练习天使层面的治愈

当你们进入内在「治愈与恢复的圣殿」时，你们将对自己在回归中的角色，有着更大的领悟。想着你们的意识在所有层面上都参与这重整的活动，你们的身体，你们的心灵都在回归它的起源，与那「全在」在光中，在天使意识的层面合而为一。

现在，让自己投入其中，并观察自己的参与。看着自己与协助你们的光的存在们同在。

治愈是与「全在」合一的时刻，是你们身体的韵律与光的本质在调和中，将和谐带入你们的存在时，治愈便应运而生。治愈是知道完美存在于你们表达的每一个层面上。

因此，在你们的指导灵、上师与教师们与你们同在的这一时刻中，我们从身体的层面开始，这层面是你们存在中最稠密的部份，最能直接引发你们的关注。观察自己的身体，观察自己如何与身体互动，对它照顾与接受到什么程度，有着什么样的期许。看着自己的身体在所有层面上都获得治愈。

感受这一切，看着它。在正确的感受中，认知在个人身体的整合上，每一个模式都是完美模式。无论你们的体会是什么，感受不平衡的事物都被放到光中。将你们所感受的压力、痛苦与疾病、严重的混乱、功能障碍、失调或残伤，都释放到光中。

感受这能量被导入金色与橘色之光中。感受这频率在你们之内清理并创造完美。将身体自我所经历的创伤与痛苦导入光中使之获得治愈。

观察那由环绕着你们的圣灵放在你们手中的工具。这些工具即是光波。你们可以将这光波引导到你们的脊椎上，或使你们感到僵硬、愤怒或发炎之处。也可以将它放在肌肉酸疼或需要清理之处。

你们可以用这光来修补你们磁场的缺口或缝隙。你们可以看到自己的身体需要什么。

当这镭射能量被做为工具启动时，要知道你们既是身体自我复原的观察者，也是接收者。要知道这一切运作都是为了将完整的治愈带入你们存在的每一部份。

现在，观想光环绕着你们身体及乙太星光体的每一层面。不要忘了，治愈是所有的层面都与光完美的频率同步共振。

观察你们乙太星光体、灵魂体与身体之间的连接，它们在同步共振与完美的整合中。当你们感到自己凝定下来时，进入灵魂的觉知中，看着你们自我的这一面。接收那来自天使层面之光的频率，你们确实受到召唤。

很多时候，你们与在转化中进入这灵性次元的存在们连接。即使在我们说话的同时，很多存在仍继续来到这转化的层面中。你们之中有些人成为「执行任务的f使」，协助那些带着震惊、

创伤与绝望而来到这里的人。你们协助他们获得治愈并与他们分享真理。

你们之中有些人受到召唤前往地球的其他地区，协助那些需要为更大的觉醒而做准备的人一起运作。在这些情况下，你们有些人会感到与自己及自己的周围环境隔离了，不要垩碍，你们内在的某些部份正在回应这种需求。在意识的层面上，你们对自己所做的事奉可能不完全理解。有时候，你们可能瞥见自己正与别人一起参与这些事情。从任何角度来说，你们都是「执行任务的天使」，在物质世界中，以全然的意识，配合你们的设计而辛勤工作着。

以你们的真知来看你们的世界，为内在心灵平安的至高境界做准备。现在，体验经由你们的意识与光的世界之连接所带来的衝击。

有些人在被触动中获得治愈，有些人在祈祷中获得治愈，有些人受到已获得明心见性的人所说的话语的影响而获得治愈。作为被召唤的天使，你们之中有些人成为讯息的管道，有些人从艺术工作中表达神奇的创造，有些人成为教师，引导着别人看到^天使自我」的展现。这一切都在实现中，因为这是男人与女人携手在天使们的引领下，一起向前达到的时候。

所有的天使都认知到向内在次元转化已逐渐成为人类的主要活动。放下你们已不再需要的事物，信任你们的灵性自我。

要知道，在新循环中，这些频率将是强烈的。扩展你们看自己的视野，以及你们所参与的事物。你们在地球行星上的角色是非常重要的，因为你们是群体的一份子。作为事奉人类的天使，你们的意识也在提升中进入更和谐的状态。

m

儘管黑暗与邪恶弥漫在你们的周围，使你们与至善隔离，如果你们让它们进入光中，黑暗便立即消失在爱中。当你们以光照耀黑暗元素时，它便立即在福祐中。因此，让光照耀你们的黑暗之处，将邪恶拒之门外，你们便能迈向回归的旅程。一切如是。

落賨地面

将你们的觉知带回身体自我中，将这层面中的痛苦，经由脚底释放出去。

在未来的三十六小时中，你们将感受到自己身心内外巨大的融合。自我体系已在调整中进入新的思想层面。灵性的转变已展开，每个人都在更新意识中获得更大的成长。在合一中进入和平与安宁。一切如是。

**静心冥想与上师的讯息** #2

这是马可思，感受光经由较低体系而流动，清理沉重混浊与不平衡之元素。感受这能量经由中轴、神经系统向上移动，感受整个神经系统都在接收光。释放你们系统中令你们感到混淆的讯息。释放任何附着在你们体系中的思想与念相。

现在，启动拙火，感受赤红色之光的能量向上移动，形成一股巨大的螺旋式的能量。感受你们的觉知向上提升，经由银色圣杯，经由彩虹桥，进入行星中心点。呼唤教师们，思想调整者（thoughtadjusters），天使圣团的委员们，并与他们融合。

我马可思问候你们。我来到这里为的是将你们带入「治愈与恢复的圣殿」。再次地感受你们的频率在提升中整合，并再次将焦点放在清理否定你们自性圆满的元素上。

在这特定心灵中心点或殿堂中，你们的内在心识体验着类似在身体层面上所进行的手术。只是这一层面的活动，很难以语言来形容，因为这运作是经由你们的感官而进行的。我们希望你们进入静默中，在凝定中观察自己在过去世中的负面意识是如何地从灵魂记录中消失，观察自己如何实现灵魂所有层面的淨化，如何实现探索「第一起因」的渴望。进入深层的静默中。

感受这综合了金色之光与橘色之光的频率被导入所有的体系中，将能量输入所有的中心点。当这内在手术完成时，你们将发现自己受到召唤，前来这「治愈与恢复的圣殿」中，为别人进行这内在的手术。要知道，在这内在次元中运作的是你们存在中的指导灵，这些指导灵正协助你们去除因果的束缚。

我们感到这特定的一堂课已完成。清理的能量是巨大的。将你们的意识与光的能量导入环绕着地球体系的网络中。

感受光被导入各国领导者的心识中。看着他们在灿烂的蓝色之光中从地球提升进入行星中心，感受所有的领导者都走出侷限的思想与物质层面的活动，进入较高真知的体验中。

现在，观想这些个体回到他们自己的意识中。感受秩序与智慧经由每个人的正确行为而展现在国际间的事物上。将焦点放在那些陷入在沉重与毁灭性思想中的国家。观想他们释放了由世代的仇恨而在他们心灵中所产生的痛苦，观想他们的心灵向和平打开。

落实地面

现在，将觉知带回你们自己的中心点上。将焦点放在光的共修者上。感受每个人都根据他们觉醒的程度与所能接收的程度治愈着，释放着一些侷限的活动。进入和平中！

**静心冥想与上师的讯息** #3

在你们灵魂进展的活动中，能在这里与你们的频率及觉知连接是一极大的喜悦。经由对许多不同层面的探索，你们已瞭解到自己受到理解自性之伟大的召唤。在这体系中，你们的个性自我得以脱离任何因果的设计，并将创造能量连接到物质层面上。

如我们前面所说的，天使层面从来就不是物质性的；它一直是一种不同的元素本质。然而，它是你们的一部份，是你们探索着要完成的表达。

想像你们现在面对着「天使自我」的最高设计。

你们已知道天使是讯息使者，许多光的天使在人类进展的经验中传导改变的能量之波。当人类需要从一个活动层面转入另一个层面时，他们扮演着介入个人意识的角色。许多讯息使者来自其他文明，人们可以感到他们来自这宇宙之外的许多其他不为人所知的宇宙。

而这就是你。你们会说：这怎么可能呢？它如何在物质层面上运行的呢？我们如何在意识的层面上证明自己存在中的元素呢？这力量如何展现呢？

要有耐心，当你们对自己的整合有着更多的瞭解时，这一切将会展现。身体自我必须先适应这存在的形式。

因此，在这光的次元中，想着为迎接「天使自我」的频率，你们的身体正在调整中。天使知道作为个体化的自我，其力量是超越理念的。它提供力量，使身体自我得以与较高自我连接。现在，看着这天使存在与你们的融合。

「天使自我」不知有分裂，不知有二元性，不知与他人的隔离。它的生命依爱的法则而存在。它不曾体验过人类的情感，但

它知道人类因与神性隔离而陷入在挣扎中。它纯然探索着如何将分裂带入合一中。

这综合了金色之光与橘色之光的能量，正在你们个体化自我的所有层面上放大着。其目的是为增强意识自我的感受本质，增强回应真理、内在洞见与光的较高心识的觉知能力，同时成为一个人类脱离旧有因果的讯息使者与先知。

圣爱的能量之波经由地球的磁力磁场而流动。这爱的巨大势能正引导着人类打破意识里，种族间世袭的仇恨与战争。因此，你们看到地球上许多矛盾正在化解中。

你们看到挣扎与恐惧。你们看到人类自我中由古至今的矛盾。因此，将光导向地球的磁力磁场，观想人类进入圆满的实相中。

地球行星已成为因果的熔炉，将金色之光与橘色之光的能量投射到地球上，这柔和的磁性能量可以改变由矛盾与暴力所带来的痛苦。观想人类自我的感受在改变中进入平衡与和平。

你们所做的投射，成为展示你们自身理念的示范。你们的身体已受到许多能量的启动。你们的身体不仅对改变的频率产生反应、，环境的污染也为你们的身体带来许多困扰。

观察你们的神经系统是如何地在这金色与橘色之光的环绕中。你们将在这能量改变的高潮中进入平衡与和谐的思想，这些思想正透过你们的身体而散发。观想自我体系中的旧有状况都在光中获得改变。观想一切挣扎与不平衡都在光中获得提升。

知见的扩展是无止境的。你们的经验将是一个与你们灵魂设计高度交流的活动。

落霣地面

当你们的静心冥想结束时，你们的身、心将在圆满中整合。你们将对自己的身体，自己所选择的世界，有着完整的回应。

第六课桃色之光

综合粉红色之光/橘色之光的频率目的与要素

这灿烂的能量综合了粉红色与橘色之光。它清除由于别人在你们身上的投射所形成的不平衡与障碍。它帮助你们清理太阳神经丛的脉轮。在这能量中，你们与爱融合，进入创造与合一的平衡中。当你们在天使次元中以桃色之光来治愈时，你们将走出因果，并契入第一起因。它使你们释放与别人较量之心，释放嫉妒、恐惧及批判的行为，因此经由光来达到平衡。

**静心冥想与上师的讯息** #1

在深呼吸中将你们的觉知带入前额，启动灵魂体

所有光的脉轮中心点，打开每一个中心点，并将其放

大，经由较低体系，经由彩虹桥，与上师

们、教师们、指导灵们沟通、交流，进入「治愈与恢复的圣殿」

中，进入静默中

你们再次地进入与内在灵性及较高意识形式交流的经验中……。欢迎来到光的殿堂中，在这里，你们将回到平衡与完整的状态中……。

让光进入你们身体意识的每一个层面中…，将附着在任何意识层面上的，或信仰体系中的恐惧带到光中……清理它们……。

我们要与你们谈谈你们的永恆生命，这永恆生命在爱与和谐的宇宙法则中透过所有体系而存在着。金星是一个与圣爱之源有关的星球。然而，当你们从科技上来观察它时，你们看不到任何

爱的元素或光的形式。你们只会看到一个与地球排列在一块的星球，其元素、属性与能量体系与我们所说的完全不同。事实上，你们只能看到一个充满暴风的星球。

然而，在多重的内在次元中，有一个光的次元，那是有情存在达到爱的较高境界的次元。这一次元与金星有关。心灵在这次元的体验是由思想所创造的美奂美仑的鲜明色彩与音声，是乙太中许多和音与频率中的一部份。灵魂意识在进展中被提升进入这次元中，体验圣爱的绝对性与完整性。

要达到熟练地掌权最高意识层面，入门者必须与圣爱的表达调和一致。耶稣的灵魂频率来自圣爱的层面。在庆祝耶诞节的时候，你们重新体验圣爱经由人类意识而诞生的庄严与宏伟，及其回归较高实相之终极国度的旅程。

在这殿堂中，许多你们所体验的光的频率，可以清理不完美的残缺感。你们正在去除许多扭曲的意识与能量，扭曲意指失去与较高音阶之和谐频率的连接。

现在，感受这灿烂的粉红色/橘色的频率在启动中放大着。感受它进入磁力磁场中。释放不平衡之处，释放沟通的障碍，将任何扭曲的意识带入这能量中。在这时刻，你们正与这能量融合，•正增强对爱的视野、爱的感受、爱的行动与创造的学习。你们一向以人性的、情绪的、精神的角度去探索爱的表达。然而，由你们内在灵视所见的，必须能超越爱的情绪。在较高实相中，爱的情绪只是一个非常微弱的频率。

爱的情绪必须与圣爱融合，使之在创造与存在中达到平衡。在这里，你们要求学习爱的课题，以便超越人类自我在嫉妒、批判、比较等个性自我上的反应。将你们的生命与别人的做比较，

是置自己于矛盾与对立之境地。要知道你们每个人都是独一无二的杰作，是你们自性灵魂的织锦图与目标。无论是在行为上或言语上与别人做比较，将延误你们灵魂的进展。治愈是指接受自己生命的完美与独特性。

去爱那不可爱之人，比爱那已爱你的人更难能可贵。

在不完美的人、事、物中看出它的完美，是认知神的存

在，而不是认同那些人或事物的表相。

一切治愈都与肇始之因有着直接的连接。它的表相可以改变、互通、转化，但直到它的起因获得治愈、释放与宽恕为止，它的表相将在不停变化中循环不已。

作爲治应者，以神圣之光、爱与灵性认知它，并深入理解

起因的层面，将它的一切释放到光中。

在这粉红色/橘色之光的频率中，你们感受到感官，感受体与灵气体的完整，感受到你们个体自我的所有较低的形式。感受能量触及内在欲望的核心，并治愈痛苦、恐惧与愤怒。感受这频率导向神经系统，释放灵气磁场上的负面势能。所有的自我将在清明的意识中进入合一。将爱的讯息带给那些能听的人。

当你们的意识处于分裂中，所见的仅是矛盾的镜光倒影时，要你们认知绝对与完美是非常困难的；当你们的感受是隔离与痛苦时，要你们认矢卩光与完整是非常困难的；要在侷限、不完美的自我中活出完美是非常困难的。然而，当你们将这些矛盾带到光

中，便为自己带来更新的机会。感受你们将这频率有效地导向需要它的人。

你们正在为成为一个讯息使者而接受训练。你们正为物质世界与较高次元的连接做准备。因此，当你们为适应较高生命智慧的频率而精炼你们所有的体系时，你们仍选择存在于物质世界中，展现你们在物质领域中的探索与表达。

再一次地在这层面上密切审视你们的体验。如我们所说的，在整个运作中，这只是一个极其微小的部份。你们必须打开你们的心灵之眼，来看并倾听你们所必须知道的。你们必须打开心识来体验并探索光的音声与色彩，体验光以其纯淨的形式来展示这治愈物质体系的工具。

你们身体的种种困扰是由于它无法理解或接受，也无法相信它自身内在至高的力量。在这时刻，我们要求每个人将焦点放在光的本质及其力量上，在爱与完美的频率中，它在你们之内全面显现，并环绕着你们。

进入这光的频率中，感受它在你们之内的表达。想着：

我与爱的力量是一个整体，我即是爱，我无所畏惧地爱着。

不要以逻辑来侷限自己的思想，向探索打开。相类似的思想理念将在和谐中随着你们的经验而展开。如果你不探索自性之源，你如何能知道这本源呢？

落霣地面

现在将自己整个存在的焦点放在物质世界以及地球实相的次元中。感受这桃色之光的能量，带着这力量毫无畏惧地表达它。

第七课淡紫色之光

综合蓝色之光y紫水晶之光的频率目的与要素

这综合蓝色的智慧之光与勇者的紫水晶之光的频率。它可以用来清理矛盾与抗拒。透过在细胞体系上的运作，它将带给你们和平与安宁的意识。人类要从恐惧与分离的意识中解脱，进入爱与接受中，这是一种不可或缺的能量。这频率与靛蓝色之光（Indigo）有关，所呈现的色彩可以从深蓝色到柔和的淡蓝色/粉红色。

静心冥想与上师的讯息

让我们以呼吸的过程来开始静冥想，吸气……吐气……，吸气……吐气……，一直练习到你们的呼吸能连续十八次循环为止。这是为了意识的提升进入较高次元做准备。

呼唤所有的自我到前额进入灵魂体的中心点……，

启动所有光的中心点……，每一个中心点都是放大的、敞开的……，将所有较低体系经由彩虹桥向上提升……，进入银色圣杯中……，进入深沉的静默中……，体验较高自我的存在……，呼唤指导灵、教师们与上师们……，进入「治愈与恢复的圣殿」中……。

进入光之门，感受你们个性自我的意识正体验着光的能量注入在你们的心灵与灵魂中。所有你们物质层面的一切事物，都是由这内在次元的映照所呈现的镜光倒影。然而这些现象是因呈现在较高自我之前，当你们释放其抗拒时，便开始体验到自己内在

与外在频率的融合。

圣殿是内在心识中的一个空间，在那里，你们体验着一些无法以思想去探索的奥妙。你们成为光的意识活动次元中的一部份，这些能量经由你们意识的投射，成为转化你们起因活动的能量与元素。

战争是由于身、心、思想、情绪与爱的灵性分离而产生的因果。一旦人性自我的那一部份，感到自己与较高频率的内在律动分离时，遮蔽融合的盾罩便由此产生。

你们作为光的存在，正将新的频率注入你们的体系中，以便转化负面元素，进而与光的第一起因整合。你们无法以思想来理解自己模式的肇因是如何开始的。在这内在次元的殿堂中，你们被赋予重新审视你们灵魂旅程中许多不同生命经验的机会。你们的意识无法理解所有呈现在你们面前的镜光倒影，但是在这高原中，你们会发现无数的影像代表着不同的生命经验，以及进展中的自我在这些次元中所製造的各种起因。

在这高原中，再次地感受医治你们的心灵的医生正为你们思想的束缚，意识里的愤怒，缠绕与扭曲而进行清理。感受在这综合的频率中，蓝色的智慧之光与紫水晶的勇者之光正有效地改变灵魂起因体中的活动。感受这频率在启动中进入所有的体系，治愈任何来自外在因素的纷争与矛盾。

进入静默中....

有时你们会感到自己的思想与情绪陷落在低谷中。这时你们要感受到光的触及、融合，以及光的运作。这些在你们之内的运

作，将为你们进入另一个进展的表达阶段做准备。

接受在这时刻，你们整个存在是超越物质的，你们处于与较高起因层面的互动中，接受这一事实。回到最初始的状态，即是回到源头，这回归使你们与第一起因，那最纯淨的圣灵产生连接。

在这极具力量的频率中运用你们的心智，你们将发现自己在物质层面中的活动经验与较高真知的智慧是连接的。你们将能在地球的纷争中注入能量，以创造更大的和平。让你们意识的每一个层面都在这能量的环绕中，让所有导致矛盾的能量都释放在光中。我们停留在这频率中，以便将和平带入你们整个体系中。感受它的能量贯穿在你们的细胞组织里。

我们祈求和平在你们生命中全面实现。地球的进展已到了可以与较高意识的宇宙法则和谐共处的时候，这些教导正经由许多不同的管道而散佈着。你们是佈道者也是革新者。在这进展实相的新思想中，你们是和平使者与治愈者。

我们一再说明，你们被赋予这特定课程的目的，是为了转化你们在进展中的种种状况，这些是地球开展的一部份。你们都是光的载体，散发着光芒。在个人的成长上，尽情地表达你们的生命经验。

你们对参与你们生命体验的人，有着巨大的影响。你们害怕自己未能完成目标。然而，你们纯然处于过去与现在互动的前因后果中，体验着这些表达的力量。

转化是一种经由领悟而实现的旅程。

观想所有与你们有着连接的人都在这淡紫色之光的频率的环绕中。

现在，经由光的彩虹桥回到较低意识层面上。看着在银河星系中的地球，被紫色、蓝色、紫水晶与许多其他频率综合而成的光辉灿烂的频率所环绕。观想地球上所有人类，都接收到这能量，并在这能量中，将恐惧与分裂的意识转化成为和平与领悟。观想所有的人类都朝着喜悦的庆典迈进，并在较高思想与灵魂频率的注入中，领悟到灵性的力量。许多讯息正经由不同的讯息使者而传递着，许多人正为改变生命的现象而努力着。观想经由这些人的设计与渴望，地球的和平与治愈在实现中。

落賨地面

现在，我安德鲁，引导着你们回到身体的层面中。当你们从这特定的经验中醒来时，你们将感到自己走在地球上的步伐自然而然地更为轻盈。感受自己在更大的喜悦中。你们将感到这些庆典不再是喧哗的，而是安宁的。你们由衷地感到生命的奥妙。现在，进入和平中，愿基督之光在你们之内并经由你们。

第八课深红色之光

综合紫水晶之光/赤红色之光的频率目的与要素

这是综合紫水晶之光与赤红色之光的频率。这两种频率的组合，帮助切除储存在较低体系中残馀的物质元素，转化成为较高的领悟。这频率在天使次元的运作中，只能用于自己，不可用于另IJ人身上。经由你们初始受造的存在中的欲望本质与热忱，你们清理了障碍你们自我开展的负面势能。这巨大的治愈频率，将你们带入光的圆满中。

**静心冥想与上师的讯息** #1

在你们为静坐做准备的同时，再一次地在凝定中调整呼吸……，吸气时，体验能量充满了你们的身体……，吐气时，体验紧张、焦虑与恐惧的释放……，感受自己进入较高频率

当你们进入灵魂体之光中时，启动所有光的中心点……，进入光的彩虹桥……，将自己交託给带引你们进入光的次元的指引……，直到你们再次体验自己在天使次元中与光的委员们同在……

当意识自我知道在另一次元中可以接收更大的喜悦时，是极其美好的。因此，让自己在全面觉醒中体验这治愈殿堂的美丽。在这特定频率的层面上，你们将对较高意识有所体验。在光的运用上，你们即将结束一个特定的循环。

当你们的意识进入更高体验时，你们对这一工具将有更多的理解。但现在，只要认知殿堂纯然是一个色彩缤纷，彩虹般地充满着光与喜悦之意识的地方，这不是肉眼所能见的，但你们的身体能感受到它的巨大能量。

在这紫水晶之光与赤红色之光的中心点上的运作，将把你们较低体系中的残馀物质带入较高层面，并以较高的意识来审视它们。你们祈求自己能从你们生命中一再重複的模式中获得释放。切断这些幻象是你们天使自我中的热切渴望。

不要忘了你们是多重多面的频率。你们即是天使，即是灵性，也是在地球物质层面活动的灵魂。在天使次元的活动中，你们可以看到光的工具开始进行你们对自己生命觉醒之后的治愈。因此，再次地将自我整合，感受你们在较高自我的指引中，在这光的频率中运作着。

紫水晶之光在意识的认知层面上，是一种与清理战斗意识有关的频率。赤红色之光是放大愿望，是在地球层面的活动中，热忱地创造以实现其愿望的能量。因此，感受每一个脉轮中心点都焕发着天使自我的频率，感受自己在这些光的频率的环绕中。

祈求让地球层面上的愿望被「天使自我」所认知。这天使次元深红色之光使意识自我认知必须持续自己的内在目标，这是一种想从各种不同生命形式创造至善的愿望。然而，由于它依附着生命势能，因此，它的能量可以被降低到其焦点完全受物质自我的误导上。这能量的运作使愿望体系中属于物质层面的杂质均被清理，并进入全然的喜悦中。这综合的能量，使你们感到身体以及存在中的所有层面都在强烈的治愈频率中。

深红色之光、樱桃色之光与赤红色之光均不可用在别人身

上。它们是你们个人的工具。这些能量与第一起因的形式有关，是心灵与灵魂融合之处。它们是神圣火花，来自纯淨之处，只是在物质层面上，产生了背离。基督、光、上帝及圣灵都不曾有过残缺的理念，但当受造之物与第一起因产生分裂时，思想与理念便开始偏离。

当你们的人性自我走在恐惧、混淆的状态中，并与物质生命认同时，你们便忘了自己是一个来到地球做表达的存在。

当你们面对自己的或别人所带来的困难，需要凝定自己力量时；当生命似乎失去其光芒时；当你们光辉灿烂的意识似乎被黑暗所淹没时，对自己这么说:

我的身体、心灵与灵魂是一个整体。

成爲一个智慧与眞理的讯息使者是我的「天使自我」对地

球的承诺。

在这简单的确认中，你们将发现自己的心灵是圆满的。

当你们需要从地球旅程的经验中恢复时，「治愈与恢复的圣殿」成为你们的精神思想与委员们交流的地方。当你们的各个体系受到许多有形无形的势能所影响时，地球的旅程便成为一个艰辛的旅程。因此，身体需要在与自己圆满灵性的重新整合中更新，重新恢复精神与活力。治愈的圣殿之门是敞开的，但是你们必须经由多元自我中的较高次元来进入这旅程。。

如委员们所说的，接收这些教导的，他们的灵魂将会盖着一个印记，一个被教师们、讯息使者们得以认知的标记。人类的肉眼无法看到这个印记，但是其他的存在们则能够在识别中给予回

应。你们是道的指引者，是和平使者，是地球在这动盪与改变时期的治愈者。你们将听到许多先知的宣言与教导，许多人将宣称自己是人类进展的指导者。这之中，许多确实是真理的宣说者，然而，也有许多是混淆真理的。在你们的进展中，识别将一直是你们心灵中必须保有的觉知。

在这殿堂中，你们将能瞥见一元性的光明与圆满。你们祈求进入自性的圆满中，在这天使次元中，你们将能感受到那不具二元性的合一意识。在其中，没有矛盾，没有战争或背离，没有任何对立的活动势能。当灵魂、心识与心灵要进入治愈、更新与复原中时，必须先进入较高层面中，让「天使自我」取代一切较低的表达。

你们问道：「什么是堕落的天使」？如果天使层面没有二元性，何以会有与光的天使们产生对立的衝突的信仰体系呢？宇宙中是否真的存在着一股邪恶的势能呢？

所有选择离开完美天堂的天使存在们，便成为相对势能的一部份，并在地球上经历了许多不同的生命形式。其中，一部份的存在们只知毁灭与背离较高真知。你们在这特定的入门途径中，在进展的经验中，已到了确定自己是一个迈向与天使层面合一的时刻，你们渴望对自己的天使存在有着全面的领悟。

在光的运作中，经由这特定的学习，你们正一步步地迈向整合的经验中。要知道物质层面与天使层面相隔了好几个次元，这些次元的整合是经由你们对光的接受，将天使次元的注入改变你们对物质实相中的焦点。宇宙次元也有不同的势能的存在，如一些导致恐惧，敌意、愤怒、残缺、否定与痛苦的起因，然而，宇宙中同时也有一股光的较高频率的治愈能量。

天使们彷彿是一个高不可攀，遥不可及的层面，你们如何能知道自己有进入这一层面的资格呢？上主的天使被认为是高高在上，人类无法触及的讯息使者，只有在特殊的情况下才能看到他们*人们认定他们是难以捉摸的。有些人认为天使是来自外太空另一星系的讯息使者*纯然是为了加速地球人类的进展而来的。

这两种看法都是对的，因为天使是光的思想意识，不存在于地球的时空中。然而，你们是多元性的，有着许多的刻面，你们的天使体与物质体是同时存在的。

现在，我安德鲁，将你们带入较高次元中，让你们在这层面中与其它的存在们交流。你们的身体已再次地注入这高频率的能量。再次提醒你们，这频率不可用在他人身上，它们是在天使层面中个人愿意体系的工具。

进入静默中

地球在它的循环中进入一个新的开始，新的表达与新的时代。你们已在转化中以更新觉醒的意识进入更深远的活动中。

不要对未来感到恐惧，虽然在你们脚下的大地正颤动着。不要害怕你们会把讯息带往何处，它在你们神圣的地球生命中自有其去处。现在，你们将经由不同层面回到身体中。

落实地面

当你们的意识完全回到身体中时，你们会感到身体的几个脉轮中心点上有股巨大的能量，正与拙火互动着。你们的身体

正经由较低体系，经由乙太星光体，经由灵魂体与「天使自我」连接。

经由你们而表达的意愿，对别人都具有深远的影响。留意自己的热忱与渴望，留意自己所说的话。当你们回到身体中时，将会g量带入地球。再一次地将你们的双脚落实在地面上。

第九课琥珀色之光

综合紫水晶之光/金色之光的频率目的与要素

这综合紫水晶之光与金色之光的频率，能转化对权威与对仓[J造自我的愤怒。琥珀色之光的功能在于转化你们存在中非常深沉的战斗意识，使你们从矛盾中获得自由。矛盾起源于「天使自我」选择来到地球次元中探索并体验二元之事物的本质。在这堂课的静坐中，观想自己从多重自我的矛盾中获得自由。

**静心冥想与上师的讯息** #1

再一次地以调整呼吸做为静坐的开始……，吸气……，吐气……，进入凝定中……，放下身体……，感受体……，情绪体……，理性体思想……，进入你们的灵魂体……，当你们将所有的自我集中成为一个整体时……，看着你们光辉灿烂的灵魂体……，启动所有的中心点……，做好进入q台愈与恢复的圣殿」中……，当你们向上经由彩虹桥时……，让光的委员引导你们。

这是安德鲁，我再次以较高智慧及灵性的觉知来问候你们，这智慧与觉知是将一切事物提升进入更完整之实相的意识。

这些特定的频率是最难以带入你们灵魂体的能量，因为在物质层面的各个体系，尚未释放所有意识裡的执着，这种执着是遮蔽较高表达的元素。因此，在这时刻，最重要的是释放一切身体上的执着。放下对物质层面体验的需求。

你们祈求获得释放，获得自由，祈求清理内在自我中及生活中的一切障碍。来自天使次元的光成为实现这一切的工具。只要心智接受在这一次元中所发生的经验。要获得清晰的视野是极为困难的，因为当这些中心点与较低体系互动时，便会感受到的是一些沉重的频率。

现在，你们在这勇者之光的频率中运作着。你们的各个体系正从核心内释放着许多非常深沉的矛盾。自我与自我之间最初始的矛盾……，物质体与天使体之间的矛盾……，身体与灵魂之间

的矛盾身体与乙太星光体之间的矛盾……。这些矛盾浮现

时，便在身体上形成疾病、紧张与焦虑。但是「天使自我」知道这一切的初始之因，是为了理解二元性的本质，以便在二元性的世界中体验一切事物，并从中获得体验真知的线索。当分裂的意识进入存在中完美的自然本质时，矛盾便由此而产生。

你们现在正在这内在次元的治愈殿堂中，恢复你们对第一起因的较高真知。传达这真知是最为困难的，因为没有适当的语言足以形容多元性的自我在这些次元中所真正发生的事物。你们将在各体系中体验到勇者之光的频率。做为一个敏锐的勇士，你们与那精细的转化器连接，与金色之光的频率连接。这种战斗意识的转化，使你们回到从矛盾中解放的自由。

这综合的频率所呈现的是你们在地球上曰落时深紫罗兰的色彩。你们所体验的是心灵与思想之间的连接，身体的尾椎与天使体的银带之间的连接。这是很难以形容的，它必须在你们个人的观察中去体验。你们可能感受到光像万花筒般地在眼前变化着色彩，有如发光的棒子在整个体系中被启动并照耀着。

启示录中谈到兽像龙般地从各体系中升起。野兽与龙象徵着生命势能-阴与阳。野兽是欲望的势能，它与和谐的意识是对立的。入门者面对这势能时感受到它以种种形象出现，而人们却将这导致与天使圣团隔离的形象奉若神祗。人类在历史的活动中，总感到自己面对着龙与兽，以及不同层次之恶魔频率。你们正在清除存在中任何与这些现象有关的残渣。不要恐惧，让光的元素破除这些结。

启示可能以各种不同的影像呈现在你们面前。无论在你们意识中呈现什么样的视野，均非你们当初降临物质体时的意识，无论它是出自光的载体，还是出自投生的欲望或出自创造的欲望。那些将你们带入焦点的元素现已在回溯中被释放到光中。这一切如何产生是无法解释的。在这频率中，一切幻象均被放大、增强、认知与理解o

要从意识层面上理解这频率的元素本质，并与其互动，可以观想自己在一个熟悉的山顶上，那是个具有活火山能量的地方，其熔岩具有这号拍色之光的活动元素o

熔岩具有一种极高的治愈力o在它活动的高峰状态，它威胁到人类的肉体生命，但它清理、消除个人进展途径上的障碍。人们认为它是生命的威胁，但是，在高度的能量活动之后，它成为营养之源，肥沃了大地，为更新的成长做准备。

当这光的特定频率在身体内奔腾时，身体很难以感到安逸。当它在体内振盪时，有如熔铸的火般地熔解内在深藏的矛盾。当金色之光的频率成为一股转化的能量之波时，它开始提升所有意识形式的元素本质。

这是一个有趣的，化解自我中活动性极高之矛盾的频率。像一个走在部队前峰的战士般地，为进展做开路先峰。

当你们的意识在接收这强烈的光的频率的同时，你们的各个体系也正在接收这频率，以便进入更和谐的表达中。在你们生命的进展中，你们成为这一途径的心灵手术医生，是指你们实际地运用这能量频率进行清理较低体系中愤怒与矛盾的残渣。你们会发现这频率是一个极其重要的工具

接受这治愈的能量，体验自己对它的反应。对那些受训练成为治疗师角色的人，观察自己所看到的。感受你们内在自我的心灵之眼。

析求让你们的视野超越肉体的侷限，进入生命的能量形态中。

祈求让你们视野超越过去痛苦的黑暗面，进入没有遗留任

何痛苦的伤痕的地方。

祈求意识自我爲这光的手术做好准备。这将帮助你们在身

心转化的过程中，成爲光的行者与光的手术医师。

在古时候，许多人知道火山熔岩之灰具有治愈的频率，他们将病人埋入灰中，以清除不纯淨的灵性意识。至今许多土着仍保持这种医疗方式。

但是，现在你们只要感受这光的频率与这些地球元素互动着。观想自己在这琥珀之光的环绕中。让这能量穿透你们存在中的每一个层面。将不满、虚妄与恐惧都放到这光的频率中。

进入静默中.....

落实地面

在对这运作的全面接受与对所有抗拒的释放中，慢慢地以自己的速度回到身体中。在清醒中接受自己的身体与地球的连接。在这连接中，观想这一运作的经验正导向人类的意识中。进入和平中！

第十课黄录色之光

综合黄色之光/薄荷绿之光的频率目的与要素

这是综合黄色（金色与白色）与薄荷绿之光的频率。它清理细胞结构中怠滞、坏死的组织，增强免疫力，转化旧有的模式与陈腐的理念，带来更新的生命。它可用来清除包囊、肿瘤或由于意识活动在身体上所造成的衰退。这能量所带来的经验是令人难以置信的，可用来克服地球上的灾祸与重大疫病。它带来恢复、更新并创造新的生命意识。

静心冥想与上师的讯息

再次地为这光的美丽运作打开自己……，让心识安静下来……，让身体凝定下来……，开始深呼吸……，吸气……，吐气……，吐气时释放旧有的东西…….，吸气时吸入更新的意

识感到自己的身体再次充满了光……。

将自我集中到前额……，经由所有的较低体系向上

提升进入灵魂体系启动所有的脉轮中心点……，经由彩

虹桥进入行星中心点……，清理储存在你们细胞组织里的问题的症结……，进入深层的静默中……，与光的较高存在们融

问候你们，这是爱瑟瑞尔。我再次地倾听、理解并与你们共同体验这开展的淨化过程。我们已有一段时间未向你们阐述这运作对你们地球层面的意识所产生的作用。

经由教师们反覆述说的讯息，意在给予愿意听闻，愿意从光

的途径探索真理的人能从中获得治愈。在物质的次元中，尚有许多需要完成的工作。

地球正面临你们所谓的灾难。由于欠缺纯淨的能量；缺乏纯淨的心识；欠缺创造平衡的活动，你们的意识在恶化与退展中。由于否定自我中灵魂的本质，你们正着诸多的混乱它是一种行为体系活跃的成份，它否定灵魂自身天性本能的部份。

经由灵魂次元的频率，进入天使次元中。现在，在光的圣殿中，接受着与群体活动直接连接的工具，正为那些处于严重衰败中的人探索治愈的能量，而你们也被教导如何运用这已被注入在你们「天使自我」中的特定工具。

在未来的级次中，你们将有次第地学习如何更准确地运用这些频率，如何快速调整身体上紊乱失调的频率，使之进入真正的治愈中。将有许多人需要你们，对那些尚未展开对光的认知的人，对那些尚依赖着化学药物的人，你们将会看到光的运作在他们身上，以及在社会上所产生的衝击。

你们将运用心识，把这些能量运用在特定的部位。你们将学习如何运用特定的频率来治疗身体失调之处。

现在，在这天使次元的治愈殿堂中，观想黄绿色的频率，这是综合金色之光及白色之光与薄荷绿之光的频率o

你们问道：「为何要用这么多不同的频率体系呢？J

上师答：这特定的能量是为了清理细胞组织，它与免疫系统有关。这

频率有助于转化爱滋病所带来的折磨。

这频率被认为可以协助病人在临终时转化。你们将获得如何协助面临死亡的指引。因为这是清理负面元素的重要关键。你们

会发现这频率对治愈紊乱的生殖系统有着极大的功效。这综合的频率能化解身体上任何形式的包囊与肿瘤，并清理地球意识活动在你们身体上所导致的衰退。

现在，进入交流中，体验这灿烂的金色之光、薄荷绿之光的能量。感受这频率在「天使自我」中的活动。现在，这频率与灵魂体、乙太星光体、身体等所有较低体系融合，这是使你们与地球连接的频率。

释放所有深植在无意识裡对生命的死亡，以及在意识裡畏惧生命的衰竭的思想念相。感受身体正接收光的能量。

在下一个循环中，你们的运作将是从乙太星光体的层面将这些综合的频率导向身体体系中。由群体意识所创造的治愈能量正在这光的运作中，以巨大的力量将更新的新活动付诸实现。

总而言之，在我爱瑟瑞尔以及圣徒安德鲁的观察中，你们正走在从一个次元迈向另一个次元的活动中。探索你们的意识融入在个人的成长中是极其美丽的。

不要害怕自己没有受到指引。在从神圣层面向地球传递讯息的工作上，你们每个人都有极为重要的使命需要完成。你们会面临许多障碍，因为你们所接收到的，不是你们的理性自我所能理解的。当理性自我面对无以名状的频率，对无形的事物无法解释时，便产生无所适从的障碍。然而，身体内的治愈意识，将更深入内在，深入光的途径，从中汲取实现意识圆满所需的元素。

这些课程将随着你们持续接收治愈的设计而继续给予你们。你们以各种形式表达生命之源。你们的元素本质与万物之源是整合的。你们必须知道思想形成物质。物质依它自己的设计而形成。

当一个人与内在创造生命之平衡、和平与和谐的源头产生矛盾时，疾病便开始活跃于身体中。身体产生疾病的原因有许多，往往它的发生源自人类自由意志对宇宙法则的错误使用。

许多无法找到身体所需之元素的人，发现疾病的折磨是极端痛苦的。当身体无法从大自然中获得维持健康的元素时，各种障碍灵魂进展之元素便开始入侵身体。瘟疫被认为是残害身心的灾祸。

你们看到许多瘟疫正蔓延着。但它同使也使人类展开对心灵的探索，打开深入探索维持身体健康之洞见。

你们受到召唤来到光中，以改变你们分子、原子与次元子体系中的频率。每一个让你们练习运用的频率都是一种镭射之光，可以用来做为改变频率的工具。然而，身体虽然获得治愈，如果不能理解导致疾病的肇因，疾病便会再度产生。你们可以成为促使人们觉知到改变心识与理念的重要性。

这光的频率正导向你们，以便你们体验它的效能。这是综合白色的淨化之光、金色的转化之光与恢复青春的薄荷绿之光的频率。这种能量组合使它成为一个存在重新建立新架构的能量。

观想你们的身体处于恢复健康的重要时刻。看着细胞进入生命之源。感受自己的细胞意识在爱、自由与和平中赋予你们生命。感受自己的意识进入与至纯生命合一的觉知中。感受这力量将你们内在元素提升进入能量的至高点，观察它在你们体系中的重整与重建。在这运作中，你们将发现自己的身体正以新的方式对光的活动做反应。

在你们进入另一成长层面的过程中，对失落与死亡的恐惧，对改变的恐惧，对陷入在空虚与呆滞的生命状态中的恐惧，均会

浮现上来。这是一个重建的重要阶段，是为你们生命的下一个循环重新建立一个全新视野的时候。

以无所畏惧的心，迈向你们意识的下一个阶段。要知道，当你们协助面临从身体向精神体转化的灵魂时，这点是很重要的。

感受整个细胞体系都在改变中，感受这频率像音声般地穿梭在意识的所有体系中，并知道治愈已被接受并已形成。

就像大自然寻求自己的重生一样，你们也探索着如何从能量阻塞与使你们窒息的束缚中获得自由。打开你们的心灵，打开你们的心识，探索光的力量。

将那些因细胞组织失调而挣扎的人，带到这能量中，让他们在光中重新创造改变的机会。这种运作是没有时空限制的。这是一种经由一步步的觉知与融合而获得的自由。每当你们的内在自我对新的领悟有着更深一步的觉醒时，你们就进入治愈的中。要知道这运作是持续不断的，它永远不会背离你们。这是一种跃动的光。以敞开的心灵及无所畏惧的心来运用它。一切如是。

落实地面

将意识带回身体中。感到自己的双脚踏实地踩在地面上。感受光经由你们进入地心。美丽的学生们，改变你们的影像，将理想的世界映照在你们的思想中。一切如是。

第十一课樱桃色之光

综合粉红色之光与赤红色之光的频率目的与要素

这能量综合了赤红色之光与粉红色之光的频率。它的目的是综合拙火的能量与粉红色之光的能量，以便带来内在的平衡。它所带来的圣爱的能量将使你们展开内在的完整与圆满。赤红色之光所激发出来的热忱与渴望将在完整与圆满中与圣爱的能量融合。在天使次元以及其他的意识层面上，人类本质中的「欲望」，是极为重要的要素。

我们对自己在物质层面上的热忱都极为熟悉。经由我们的身体自我以及感官的表达，我们体验到欲望的感受。我们对这种热忱的实现视为我们在物质层面上必要的欲望。

然而，我们正在努力将物质层面的欲望与「天使自我」的欲望整合，「天使自我」的欲望是将神性自我初始本质的完整与合一带到物质层面中。同时如果我们放下所有的欲望，将会在这层面上产生障碍或陷阱。因此，樱桃色之光是一种很重要的光。在这过程中，我们进入内在的q台愈与恢复的圣殿」，来汲取使我们各体系的欲望达到平衡与完美所需要的体验。

**静心冥想与上师的讯息** #1

当你们准备好进入这静心冥想时，宁静下来，开始吸气与吐气……。聚合你们所有的自我到前额……，经由你们的较低体系进入灵魂光体中……，进入白色之光的中心点……，启动你们灵魂光体的每一个脉轮中心点。

再一次地启动并放大所有的脉轮中心点的频率振动。我们经由各个次元与光的委员们、上师们、教师们与指导灵连接。经由光的彩虹桥向上提升进入治愈的殿堂中。

进入静默中……，祈求让你们知道什么是你们的天命……，什么是你们的使命……，你们生命经验的目标与目的。

这是安德鲁，我再次以光、智慧与灵性问候你们。你们正在乙太层面的频率振动中，探索着启动赤红色之光并使之运作的能量。在这光中释放，并知道你们正走过抗拒，变得更具客观性且获得更大的成长。

这特定的运作目的是为了融入天使层面的意识，在这意识层面中，只有平衡、完美与圣爱是万物之源。将粉红色之光的完美与赤红色之光的欲望融合，便成为探索整个宇宙造化的力量。你们的「天使自我」只知道它的第一起因是基于创造的欲望，仓IJ造足以表达造物主至高理念之形像的欲望。

「天使自我」出现在亚特兰蒂斯时期，他们带着对自身的天使存在的觉知，可以运用的工具，与极高的智慧降生地球。然而，由于「天使自我」进入人类的身体，捲入地球社会的群体意识时，逐渐失去了纯淨的心灵。结果便是导致分裂、否定与死亡。

在这时刻，作为一个光的存在、上师及光的天使，你们正将自己的热忱与天使自我的欲望融合，以便在你们生命经验的所有阶段中，创造理想的平衡。在这综合赤红色之光与灿烂的粉红色的圣爱之光的强烈频率中，感受「天使自我」正与所有的较低体系融合。

这光与神经系统连接，并经由它连接所有的感官。观察这强而有力的能量去除掉所有扭曲元素。感受灵魂的欲望中心点正在打开，释放了任何因过度强化、放大、扭曲与滥用这运作而产生的潜在焦虑与恐惧。

将觉知从灵魂层面进入乙太星光体的体系中，释放前世的烙印，以及未实现的欲望。

什么是欲望昵？

我们说，它是一种驱策创造、运行的动力，是一种将你们的个人特质、特定使命，以及在你们加速进展与治愈中所获得的资源，注入并烙印在你们的生命中的原动力。

光的本质进入并经由你们身体的层面，与拙火融合。属于逻辑推理的心智可以观察并寻求创造类似现在所发生的事物。如你们所知的，龙（拙火）经由你们向上提升，而来自「天使自我」（即较高自我）的光的频率清除了恐惧、愤怒，以及那製造野兽的毁灭性元素。释放这一切……。

放下与过去的连接，放下从初始阶段到现今的一切经验。无论你们所製造并已成为你们的一部份的是什么样的循环，无论你们参与什么活动，致使你们产生不平衡的意识，现在，感受这光的频率已清除过去的一切。

在所有的古老教导中，传奇性的伟人都得经历从光及超越物质体系的世界中，面对物质世界的相对势能的挣扎与体验。这些古老的智慧在部族中成为故事，代代相传。这些故事描述看到自我所呈现的阴影，或与物质世界的势能搏斗，把物质世界的黑暗带入光中。

因此，这一切有如这光所带来的经验，让你们从挣扎中对自己的存在所创造的一切、对自己所製造的世界、对你们在物质次元中所创造的身体与感受，以及存在于不为你们所支配的物质世界的视野，有更多的领悟，

我们把你们带入一个空间，一个心灵状态中，让这生气蓬勃的能量充满你们。在这裡，你们可以埋葬那些由负面势能所形成的影像，平息你们与自己热忱欲望之间的搏斗，使你们提升进入内在次元，从中看到你们较高自我中的神性。

你们是天堂裡的天使，降生地球上，以男人、女人的形体

生活着。

你们是幻化的光的儿女。

你们意识的罩纱致使你们相信你们的幻象。

现在，感受你们脱下你们在幻想中所穿的罩纱。感受一切使你们逃避清除身心上的抗拒事物，都已获得释放。这能量的火焰代表你们生命的热忱，让它在你们之内流动。不要对热忱产生误解或恐惧，而是拥抱它。热忱源自于全能的上主，并将生命带入仓丨J造中。

你们所有的体系都在这能量的频率之波的环绕中，它将协助你们以新的视野拥抱你们的渴望，你们的心灵将热爱这股热忱，认知是这热忱将带领你们踏上道的途径，并将你们的意识带入存在中。活在热情洋溢的生命中。

感受所有与你们一起走在这热忱途径上的人，以及所有在你们生活中的人，都是你们形象的映照，并透过你们活跃的心智探索上主所映照的万事万物。

天使们看到你们以爱与热忱生活着。你们的生命活动历历呈现在他们面前。天使们也透过他们存在中圣爱意识的渴望来表达他们的设计。现在，接受物质界搏斗与争斗的势能被较高自我的爱与热忱以及你们存在中的天使们所拥抱。让痛苦、否定与恐惧的眼泪经由内在心灵的「爱」抚慰而提升。

在你们忧心物质世界体系的欲望与热忱所创造的事物之前，将它交託出来。集中焦点把你们所关注的事物放在这光的频率中。看着这光的频率将它们从你们的心灵中提升出来。释放它们。

当你们开始以这强烈、深切的方式进行你们的治愈时，你们也将听到那些被你们的治愈之光所吸弓丨而来的人的热烈心声。

你们将感受并体验到他们所渴望展开的途径。不要忘了在生命的设计中，所有的热忱都各有它们的意义。放下恐惧，接受爱。

我们早已关注着许多走在这转化意识之进展途径上的学生们内心世界的运作。我们一直在观察着这从混淆与幻境进展到明心见性与和平的过程。我们也一直关注着这为进入合一的喜悦而加速成长与开展的过程o

作为天使层面的存在，我们为人类的至高目标而事奉，为了将意识提升到其自身的最高境界，我们需要观察并听闻人类意识裡的热烈情感。

在这时刻，祈求让你们内在的渴望提升到那与全在、与光融合的至高状态。接受这些讯息，运作便自然地展开。

人类的战争是因应人类自身的想像而产生的。它符合人类的需求。超越战争迈向和平的理想即将实现。你们必须加强在这一视野上的运作。你们必须拥抱这一理想，使它在你们内在心灵中成为一种热烈的情感。

落实地面

当思想、心灵、心识再次连接时，你们的身体接受你们天使层面的意识时，让自己回到身体的层面中。

你们的心灵对这视野的追寻将会实现。你们将会看到并知道。进入和平中。

**静心冥想与上师的讯息** #2

随着你们对这剧烈增强的粉红色之光与赤红色之光的能量的体验，我们再次将讯息带给所有愿意听、愿意看的人。

走在这漫长的旅程上，你们正在完成许多不同途径的生命旅程。转化是你们这特定的一生所要完成的*从你们的身体开始，

经由你们的心灵，进行你们所要展开的转化。

地球也展开了它自身的入门典礼，因它的频率的转换与改变，导致它在物质体的层面上产生许多动盪，地球核心内部以及居住在地球上的人类也同样地处在动盪中。地球上的种种爆发，

地壳崩裂、火山爆发、人类极端的恐惧等现象正在发生着。所有这一切是因为地球已到了必须更新而产生的一些清理与淨化，地球自身以及其意识都必须在进展中进入新的意识层面。

因此，当你们注意到许多骚乱、狂暴、激烈、疯狂的现象时，要认知这是地球重建与恢复的过程，地球将在更新之后，展现全新的经验与表达。「火」是一种淨化的开始。你们将发现地球出现乾旱、水灾以及许多的挑战。然而，火灾过后，地球从中汲取营养，而使它的土地更为肥沃。当新的生命体系在较高频率_

中形成时，便会出现新的植物。

许多生命正在脱离或结束其存在进展的循环。那些重新进入的生命则展开一个新的阶段，为地球的这一个千禧年做准备。

许多人正在打破一些旧有的模式，迈向新的觉知，并为意识进入更高状态做改变。

因此，当光经由你们而流动，经由你们在光中的所有阶段，

你们正经历着一个极不寻常的、能够看见自己灵魂纪录（阿卡莎记录）的机会。这是你们清除业力，释放所有旧有的、重複因果

的生命旅程。

有时候你们感到自己似乎在一种停滞或静止的状态，毫无作为；但这是脱离旧有模式，进入新阶段的经验中的一部份。

现在，每一个与这1台愈的圣殿」的治愈过程有所连接的人，恢复你们的意识，体验光的频率从天使层面显现，经由在天使层面中与你们同在的存在们与你们的初始状态连接。感受这频率正经由你们天使意识的觉知而移动着，释放虚妄的理念，以及那些以负面方式利用你们的势能。知道自己是受保护的，你们完全在光的守护中，并能全然的表达自己的意图。

当光在你们这一层面上流动时，让自己的心识与宇宙心识及自己心灵的所有体系融合，你们或许不太瞭解这样的运作，然而，只要知道你们是在宇宙星系中活动着的多次元、多重体系的存在。

你们正探索全在（神）的意识，并为治愈所有阿卡莎记录而将这全在的意识带回你们的自我中。

现在，进入灵魂体，进入所有体系中，你们是独特的个体，感受光进入你们整个存在中。当光经由所有体系而流动时，看着自己与这光的势能连接，看着拙火经由你们向上升起，感受它的频率正在突破使你们在停滞、抗拒、疑虑与痛苦的状态。

释放储存在你们身体体系中的所有痛苦，无论这些痛苦根深蒂固地攀附在你们体系中，或是在你们身体的每一部位上移动着，全面释放它们。释放所有的僵硬、压力、懊恼，释放所有导致这些困扰的起因。让这一切都在上主与天使圣团的守护中获得清理。

感受这股能量从源头，全在的上主、造物主像针线一般经由

你们而穿梭、流动着。感受这来自创造意识，全在的圣灵的欲望正启动你们治愈与事奉的表达，使你们更具生命力与信心。

所有与你们生命热忱相对立的一切事物都在清理中。

我们并不会涉入影响你们个人进展过程的细节，我们纯然地启动天使次元的能量之波、光与思想意识，使之与你们连接，以便突破所有的黑暗。

体验这综合了粉红色之光与赤红色之光的能量，在你们渴望表达，渴望成为真实自我与自我认同中，感受它强烈的能量经由你们而移动，探索你们治愈心灵意识，治愈生命的最大潜力，并协助其他人做好走过这动盪与改变时期的准备。

你们将发现当你们在这特定的体验中时，你们感受到光的能量，感觉自己的身体彷彿在飘浮着，彷彿身体不与物质层面的任何事物连接。在其中没有痛苦，而是一种凝定与宁静；在其中，灵魂恢复到它原有的状态，心灵意识回到正确的活动中。我们希望协助你们与这宁静融合，清除所有的哀伤，使你们恢复清晰的心智，指引你们并与你们一起走过每一个过程。当这两股能量在你们所有体系中同时运作时，只要知道你们正以一种新的方式向前迈进。

因为走在这光的元素中，你们不会像先前那样胆怯。来自你们较高思想的祝福将滋润你们。

现在，感受那含融欲望与意图的至高力量，正为你们及其他许多人带来和平、喜悦与祝福。我们肯定你们所表达的每一种生命形式，让天使们触及你们，并治愈你们的混淆。

放下对家人、孩子或其他关係的忧虑，放下对未了事物的牵挂。放下因别人的混淆所受到的困扰。因地球的改变，以及许多

人的疑虑所造成的混乱与骚动，都在清理的过程中。

成为光的天使，放下恐惧，放下所有负面事物，与你们的整个存在处在和谐中。

当能量在你们的身体中，在你们的细胞与基因中*在你们物质元素的所有层面中流动时，感受它们受到启迪，并被带入较高的欲望中。

现在，我们以基督之名，以光的委员-默基瑟德天使圣团之名，肯定你们已获得复原与更新。进入和平中！

## 天使级次第二级次

治愈与恢复的圣殿

简介

在这一级次中我们开始一个新的静坐次第。你们将感受到到自己再一次地被带到天使次元中。在这层面上启动这治愈的能量，是为了使你们能进入更大的和谐中。

在参与执行天使任务的职责中，你们将接收来自上师与天使们的指导。

我们正为地球即将来临的改变做准备，正学习如何在地球的生活中，以较高存在融入身体的觉知当中。作为一个「执行任务的天使」，你们受到召唤，协助需要成长的人找到光的途径。你们可能希望成为在天使层面上运作的协助者。我们鼓励你们接受这源自内在的感觉与指引

静心冥想次第

1.聚合所有的觉知与自我，将它们带入前额。

2.整合所有的自我。

3.你们也在吐气的同时，焕发你们内在的爱。你们吸入白色之光、宇宙基督之光的意识。这能量协助你们实现你们的使命。

4.吸气……吐气……，进入你们内在的寂静中，直到你们感到自己与你们灵魂之内的本质连接。

5.启动你们灵魂中心点……将能量带入你们存在的每一部分。

6.体验你们的意识经由身体……，情绪感受体……理性体……乙太星光体等所有较低体系向上提升……

7.现在，进入白色之光的灵魂中心点……，启动在这白色之光中的每一个脉轮中心点……

8.当金色顶轮脉轮中心点被启动时，感受这能量转化你们的整个存在……

9.进入智慧之光的频率中，清理你们的恐惧或焦虑看

着自己像是一个明亮的水晶，光与爱在你们整个身体中流动着。

10.进入绿宝石之光的脉轮中心点，打开你们的意识，在接收的同时也给予……感受自己是资源丰盛与富足的……

11.进入紫色之光，思考什么是你们的意愿，什么是你们的渴望，什么是你们想要创造的……，想着你们的意愿与你们灵魂的意愿是整合的。

12.让你们心轮完全敞开，治愈是你们很重要的一部份，你们的心轮与这放大的红宝石之光的频率共振着……，知道自己正以思想与心智帮助别人……

13.当橘色之光启动时，觉知你们正在清理你们感受体上的灵气磁场与频率，使你们能感受到并能更清楚地看到你们周围的事物

14.在粉红色之光中，你们被圣爱所充满……

15.现在，紫水晶之光成为环绕在你们周围的主要能量，保护你们，并帮且你们为即将来临的事物做准备……。

16.薄荷绿之光是一种清凉使人从思想到身体与细胞都回复青春与活力。让他在你之内流动

17.现在，赤红色之光启动你们内在热烈的生命势能。让这股力量增加与放大。

18.向上进入银色之光，体验那滋养的能量遍佈你们的身体。再向上经由光的彩虹桥进入内在圣殿中

19.你们正与光的存在们融合……，感受他们思想的羽翼、爱的羽翼……，他们的灵性意识……，让他们引导你们进入

「治愈与恢复的圣殿」……，让他们的指引强化你们成为光与爱，以及治愈之载体过程中的一股力量。

20.将那一星期启动的光从天使层面，经由各较低层面，灵魂层面，乙太星光体的层面，以及身体与所有中心点连接。

21.持续你们的静心冥想直到你们准备好要回到身体层面为止。

22.经由彩虹桥回到身体自我中。

23.回到身体自我之后，落实你们的意识。

第一课黄色之光

综合白色之光与金色之光的能量

在天使二的这一级次中，你们重新启动与《天使一》相同的能量，现在你们对这黄色之光的能量应已熟悉了。然而，在这一级次中，有些光的色彩在次序上与《天使一》是不同的。

没有人能说你将会有什么样的经验，或会产生什么样的结果。然而，许多学生觉得这些级次与行星课程有所不同，儘管有些语句重複着前面的级次.

这些不同在于天使级次没有开始进入《光的课程》的基础课程及行星课程的那种剧烈的清理与转化过程。

天使级次是一种细緻、柔和的融合，它带来内在的喜悦与和谐。在天使级次的课程中你们能获得什么样的体验，依你们个人的体会与融合的程度而有所不同。

因为这是你与你的较高自我及天使存在之间的独立运作，你的道途是为你特别设计的。这是你个体化自我的起源。

然而，每个学生都在爱中与天使意识连接，都被那些较高存在的光芒所触及。其目标是成为一个在意识上全然明心见性的存在，成为一个生活在智慧与真理中的人。其目标是生活在对自己的光与能量一即自身内在自我之本质一有所觉知的状态中。

「执行任务的天使」是你们成为地球上许多心性光明者之一时，被赋予的称呼。由于我们已进入宝瓶座纪元，有人称之为「金色年代」，这将带来许多改变。

作为「执行任务的天使」，许多人都有个人的生命目标及需要表达的。然而，许多人仍然处在清理与治愈的过程中。你们自

我治愈的体验便成为你们的教师。当你们融合对天使层面的光有更多的觉知与领悟时，别人也获得治愈。

目的与要素

黄色之光是与天使级次的学习课程中作为融合的第一个光的频率。其目的是为了让光的天使存在们协助并指引你们，提升你们的身体以及自我中所有层面的频率。它能清理性思想体上的忧鬱与沮丧的状态。这是一个可以帮助别人或是让自己治愈因旧有的负面模式而产生的消沉或沮丧，是一个极其有效的能量。

**静心冥想与上师的讯息** #1

把你们的觉知带到前额，引导所有的自我向上提升进入灵魂光体中，在这之中，你们所有的能量中心点都受到启动，它将清理你们灵气磁场，以及身体意识中的负面频率。

当所有的中心点与你们体系中的循环系统都获得清理时，感受自己正经由中轴向上提升进入银色之光中。

让这能量充满你们，滋养你们的身体。继续向上提升，经由光的彩虹桥进入「治愈与恢复的圣殿」中。

无论你被引导到什么地方，你都有能力去体验、去回应。光的实相与能量，使你得以与这内在次元产生连接。

讯息

治愈是一种从所有不确定的、焦虑的、负面的以及疑惑的状态中解脱出来的经验。1

治愈是一种与内在之光完全合一的完美时刻，这种完美把你们带入「一」的状态中。

治愈是指你们的身体与提升意识的频率和谐共振，使你们的意识与神圣自我进入整合中。当治愈发生时，你们身心状态将不再受到激怒与愤怒所控制。治愈是当生命的不确定性不再困扰你的心智。你们的信心是成为你们接收「圣爱」之指引的主要关键。治愈是当你与内在神圣自我成为一个整体时，你们的内在自我将成为你们的守护神。

觉知你们正处于与光融合，回到平衡与和谐的模式中。当你们观察这「治愈与恢复的圣殿」时，你们便受到关照，并进入适合你们的过程中。

你们可能会看到各种影像，你们可能感受到与其他人在这次元中连接。当你们观察这里所进行的一切事物时，只要接受并知道光在受到激发与启动时，已为你们的转化与治愈带来必要的调整与改变o

转化是主要关健。任何困难的境遇现已成为过去。

在你们梦幻的生命中，任何的愤怒与感受，都是在进展途径上，你们所选择挑战的一部份。然而，现在你们已进入不同的时空中，在这时刻你们所创造的，也将在的未来中成为过去。你们将建立一个新的心灵状态，这将使你们以新的经验及目标向前迈进。

你们与光的频率连接，它已成为你们日常生活经验的一部份，这将把你们带入生活在和谐与心灵平安的状态中。

在我们说话的同时，你们正接收着改变旧有的恐惧与疑惑的频率。所有增强你们的恐惧与疑惑的情况都环绕在这黄色之光的能量中。感受这频率的力量，将一切释放到这光中。

肯定：我已从所有愤怒、痛苦与疑惑中解脱出来，我已获

得转化。

观察自己正释放任何不符合你们的智慧、领悟与真理的状

态。

认知你们所依存的「爱的法则」的真理守护着你们的思想。

「爱的法则」护守宇宙万物，这「一」护守着由祂衍生的宇宙基督与佛光中的万事万物。

你们已知道许多与宇宙基督有关的名称，其中包括佛陀及许多明心见性的上师。要知道，基督是指出自「圣灵」的宇宙意识，是第一个受造之物，祂经由耶稣基督降生地球而展现。

人类意识无法全面理解这实相的源头。然而，一切都是生命中奥秘的一部份。天使以及所有形式的灵性存在们皆与这光的宇宙意识连接。然而，即使是天堂里的天使或至高的灵性存在们对宇宙全面的实相都未能有着全面的理解。你们来自光的层面。你们与基督意识的本源是连接的。你们正探索着回归那庄严宏伟之能量的途径。

现在倾听我们的述说。你们既是身体也是殿堂。你们的身体正接收着使你们意识回归到光最纯淨状态的频率；你们置身于存在的至高喜悦的状态中。当你们接收唤醒你们自性光明所需之元素时，你们便成为和平、安宁、和谐及神圣之光的一部份。

要知道，你们的身体正在清理许多过去的创伤与挑战。只要你们宽恕，你们便获得宽恕。只要你们放下侷限，你们便获得自由。只要你们放下环绕着你们的恶念，你们便能获得复原。看着

你们的身体沐浴在黄色之光中。知道它所焕发的频率正在你们光的内在体系中流动着。你们清楚地看到并知道你们整个存在是一个焕发着黄色之光的能量磁场。它保护你们不因任何情况而导致自我怀疑与恐惧。

现在，在你们的视野中感受你们自身存中的天使正全面与你们的所有层面连接o

这怎么可能呢？这是一个难以理解的事物然而这是一

个实相……，接受这真实状态，让这奥秘成为你们内在的经验。

许多人在肉体死亡之后，在转换到灵性层面之际时，在意识上完全没有准备，也漫无方向。他们没有灵性上的知识，全然无知地走入灵界。

从这些练习以及静心冥想的过程中，在你们转化的时刻来临时，你们对进入这些次元将做好充分的准备，届时这一切对你们而言将是如此熟悉。我们不建议你们把这一点视为比你们现在的生命或实相更重要。你们在地球层面上，这是你们的选择。你们与地球连接是因为对你们而言有一些重大的缘由。因此，作为一个地球人类，你们带着「天使自我」走在地球层面上，你们所探索的天堂（光的较高层面），是你们心灵中的一部份，存在于你们曰常生活中。

这么想着：天堂是意指你们与光的至高意识融合的安宁

与祥和。

现在，你们的身体将能克服在运作中所必经的过程。在这时刻，经由你们而流动的光的频率正在放大着，正在解开并清理你

们灵魂记录中意识自我里，或残留在乙太星光体中的任何负面元素。它正在清理你们所有的层面。

静默…

感受光的连接与提升。当你们放下生存中不再需要的事物时，治愈便产生了。进入静默中。

天使的讯息

我们将谈谈与天使有关的事物，因为人类对天使的认知已越来越普遍。天使长迈克，是一位非比寻常的先驱者。祂带领着一群与祂在相同频率的存在们，并且有着同样目标的众天使。迈克做为先驱者，为你们在必需走过的道途做准备。迈克的职责是破除你们在旅途上的矛盾与障碍。

天使们不能改变你们的道途，祂们的任务也不是改变你们的选择。天使们只能发送信号，在你们需要的时候让你们感到他们的存在。你们可以意识到他们正环绕在你的周围。你们不需要对天使们感到害怕，祂们是爱的神圣之光的存在。天使们呈现着所有不同的色彩，并以许多不同的形式显现。你们只能从内在的心灵之眼看到祂们，有时候是经由思想而感受到祂们的存在。天使有时以孩子的形相，有时以智者的形相，有时以古代人的形相出现。天使们有着你们所谓的不同使命或任务。祂们掌管特定的受造层面，当你们融入在恩宠中时，可以清晰地感受到祂们正盘旋在地球上。然而，对无法与这一理念连接，无法想像或感受的人，天使是一种既遥远又渺茫的幻想。当你们觉知到祂们是光的一部份，是光的存在时，你们便能与祂们连接，祂们也将在你们

的道途上伴随你们。

上师、指导灵与教师们是你们的心灵导师，也是你们道途上的老师。他们把你们最需要的讯息给你们，为你们的道途做准备。我们默基瑟德天使圣团以各种不同的方式与天使们、上师们以及光的教师们一起运作。

在今后的旅程中，今天将是你们在意识上第一次的体验。你们可以确认自己正在转化，你们渴望在地球的生命中实现未来的生命。在我们说话的同时，你们存在于许多生命的经验中。在意识层面上，你们认为自己生活在清醒的状态中但是你们同时也生活在梦境中，这些梦境与其他层面的体系相关。在你们的意识中，想着它是一种改变的层面，它正在增强你们的光的天赋本质。

现在，你们将接受到许多的提升与转化，愿你们获得更新。

当你们经由这一层面之光的运作，全面整合之后，愿你们的渴望呈现在你们的视野中。

现在，所有属于这圣团中的一部份的人，将焦点放在与光的融合上，并知道地球在这转化的过程中需要你们，而你们也有被认知的需要。你们是完美的。一切如是。

当你们的运作完成之后，慢慢地回到身体中，你们将有一个不同的感受，你们将感到自己在改变中进入提升与完整中，一切如是。

落实地面是让自己像锚般地定在地球上……，看着自己屹立在地球层面上，接受自己，如实地爱一切事物。进入和平中。

作者注有关天使的资料请参考UrantiaBook

**静心冥想与上师的讯息** #2

在这冥想中，你们将启动拙火，以便与天使的意识层面整合。我们以你们较高本质之光与你们说话，再一次将爱的意识带入你们的身体、理性体与情绪体中，经由你们存在中的较高层面而提升。

在你们进入另一意识层面之前，将你们的觉知带入赤红色之光的海底轮处，感受这能量经由你们的内在体系而流动。感受自己的焦点放在这光的运作上，体验这光在身体层面上的治愈。

当拙火经由脊椎向上升起时，当你们体验到自己正释放理性思想体中的元素时，感受一切否定你们的完整性的事物都在光的运作中消失。观想自己在完整中与宇宙万物合一。

让心灵与精神的热忱放大，以完成你们地球生命的目标。如果你们觉得在浩瀚的宇宙中，自己是微乎其微的，要认知无论自己是多么地微小，你们是光与爱的神圣火花。从各方面来说，你们都在迈向完整。

现在，亲爱的学生们，开始你们的旅程。经由光的中心点，经由彩虹桥向上提升，经由银色圣杯，进入行星中心的圣殿里，呼唤所有在你们生命中的人。不要害怕，在这圣殿中的存在们只知道爱，除了平衡、和谐与平安之外，不知道有任何事物的存在。当你们与这些较高存在们相遇时，你们会感到他们就在你们的周围，你们也会知道他们的名字。

感受你们的运作在扩展中支持着许多其他人，稳定所有人类的意识。因为你们是光的教师与顾问。从一个意识层面活动转入另一个意识层面活动的过程中，你们是许多存在的顾问委员。

几乎每一个从镜中看到自己影像的人都会产生抗拒。但是，

你们要以光为释放与治愈的工具，将一切带入完整的至高点中。

现在，亲爱的学生们，你们的过程将是一个全新的方式。你们被赋予进入光的另一次元，进入天使圣团之意识的洞见，你们将从中看到、感觉到、融入到天使体系中。

当你们进入这新的高原时，感受你们的意识被引导进入光的圣殿中，这是一个与许多世间殿堂互动的光辉灿烂的地方。这是一个「治愈与恢复的圣殿」。

当你们的觉知进入这光的高原时，你们将对这光芒万丈的白色之光的灿烂元素与金色之光的频率感到熟悉。

当能量的光芒开始在相互影响中融合时，光的元素开始以黄色之光的色彩呈现，这频率使你们释放理性思想体上导致否定自我、否定自性里的神性的思想影像。它将你的卑微感提升至成为与内在神性的共同创造者的高原。

这灿烂的黄色之光为各个体系带来清理与治愈的功效，当它的能量在物质层面上被放大时，它平衡你们内在的创造物与创造者之间的力量。在你们冥想的过程中，这能量将被引导来清理所有负面元素。

作为一个存在，你们被带到圣殿中，你们的灵魂体成为在这一层面上治愈的焦点。在前一级次的运作中，其焦点是身体的层面，能量经由灵魂体而放大。现在，灵魂与较高「天使自我」整合，灵魂体为清理自已，为将和谐带入行动而接收能量。

在这时刻，我们将焦点放在汲取「天使自我」光泉中灿烂的黄色之光，使它与灵魂本质及顶轮互动。当它们在这光的频率中融合时，将灵魂体系上任何困扰你们，或扭曲真理的思想或影像带入光中。

将灵魂体中的记忆，以及在生命的过程中所产生的思想理念，任何障碍灵性融合的陈腐的模式，都释放到光中…感受这启动的频率扩大了喜悦的感受，使你们打开通往正确的思想之门;并体验治愈的力量。

你们的觉知将体验这放大的能量螺旋式地移动着，触及你们身体所有体系。天上如此，地上亦如是。

你们的灵魂在光的源头与「天使自我」连接。当灵魂在这频率中大放光明时，身体的频率与意识亦随之提升。

无论在你们的意识里有着何种卑微的感受，要知道它们只是一些在地球层面上的影像。现在的你们，置身于光与心灵中，在这层面上没有分裂，没有痛苦，没有国境的区分；只有灵性的愿望，那就是在人性的层面上表达至高的心灵境界。

心灵意识所无法理解，吸收或融合的，就将它放下，因为你们即是心灵意识。心识道较低自我的侷限，但它正经历着觉醒，治愈与意识的提升

当你们觉知到自己在光的途径上已踏上新的阶段时，你们便进入「治愈与恢复的圣殿」中。

看着自己穿着光的彩衣，与光的委员们共同进行着许多活动。纪录显示地球持续地处于思想的紊乱，绝望与愤怒中，已有一段很长的时期。在地球转化的过程中，必然得将这一切喷涌出来。因此，便出现地壳变动、火山爆发、乾旱、洪水、气候异常变化等现象。地球上的许多人身体上，理性体思想上，情绪体上都受到影响。因此，这特定级次将提升你们所有的意识层面，并与「天使自我」融合。

在这运作的过程中，接受自己已被触及，已产生连接，充满

着光的美丽与喜悦。感受在这治愈途径上协助你们的存在们的安宁与和谐。现在，拙火在你们所有体系中流动着，你们将感受到光的火焰所带来的效果。

静默…

在这运作中所增长的真知将遍及地球上许多区域，但只有一些在治愈过程中的共同运作者能接收这光的频率。感受自己与这次元中的治愈者融合。在这次元中与你们连接的治愈者对这精细的治愈工具已能熟练掌握。

在这次元中，与较高存在一起运作都是正确的活动。

能将光像镭射般地运用，像手术般地执行思想清理手术的，是一种天赋，他们在身体层面上展现灵性层面的真理。越来越多的人将认知这不只是一种现象，而是一种治愈的自然呈现。它不是所谓的奇蹟，而是自然疗愈的展现。

当你们与这光的活动有着更多的融合时，你们便能集中焦点清理负面元素，从负面元素当中抽离，达到完整与圆满。

当心灵理解并接受时，灵魂便能在优雅美丽中接收这频率。儘管身体沉睡着（像进入深沉的冥想），也能感受因光的运作而产生身心的改变。

光的行者需要多年的运作才能达到真正的理解与融合。然而，你们会看到许多走在这一途径上的人成为治疗者。

当你们完成这一节特定的静心冥想之后，回到身体中。你们将感到自己进入较为稠密的频率中。

当你们的能量落实地面后，再次地与地球连接。带着感恩与喜悦来体验这爱的放大。进入和平中。

**静心冥想与上师的讯息** #3

儘管许多讯息有雷同之处，但每一次的静心冥想都会有不同的经验。每一次的静心冥想与上师们的讯息，都与你们的道途及清理过程有直接的目的与作用。

上师：看到你们较高自我的意愿把你们带入这光的时刻，是极大的喜悦。如果没有你们意愿驱使，你们将错失这样的机会。对智慧、理解与目标的渴望，驱使你们追寻自我觉醒与明心见性。

当你们引导你们的觉知与自我进入白色之光灵魂体的中心点时，你们的意识将与内在自性灵魂连接，这种连接使你们进入自己的灵魂光体中。静心冥想的目的是为了与灵魂光体中的觉知融合，这灵魂光体来自你们个体自我，也就是你们的天使存在。

要将「天使自我」融入在你们生命这一特定阶段中，你们需要重新审视你们对自己生命目标的视野。你们必须放下在物质层面上被你们认为极其重要的表面事物。

当你们的意识理解自己全然处于存在的永恆层面之时，你们便得以与光的次元连接。永恆是指不为特定的时空所限制，而是置身于永恆的当下。

因此，在这时刻，让你们的意识接受来自你们灿烂的「天使自我」所焕发的光芒。这些光的频率融入在你们的灵魂体中，并将频率注入在身体的层面上。

看着这股能量像流水般地从至高层面注入到它的较低次元中。看着所有体系之间的连接，彷佛身体就是天使体，而天使体也在和谐中接受它自己所创造的物质体。

在这灿烂的黄色之光的能量中，让灵魂意识融入在这至高至

纯的存在中，感受这频率与你们所有层面的连接。

在物质层面上所显现的一切，是思想活动的展现，它出自你们思想影像的创造。它是你们意识的显现。存在于物质生命中的一切事物，是你们内心世界的镜光倒影。

在天使体系中，思想理念均以光的形式而呈现，它们是一些几何形体的能量。他们散发着你们在其他光的层面中所组合而成的图形的频率。在天使次元中，你们认知光体是象徵着在时空的旅行中，进入超越物质宇宙的密码。经由意识的图形与密码的时空之旅，你们瞭解到自己与其他次元的存在们之间的关係是极其密切的，而这些存在们知道「光」gp是他们的本源。「光」是超越所有理念;它是宇宙万物的本质。

「光」传递讯息，使意识的创造具体显现。从存在的至高层面来说，你们创造的想像力是一种思想的念相。在逐步认知自己的生命与形态，和宇宙心识是一个整体的过程中，你们已具体的改变你们存在中其他实相的能量。

现在，亲爱的学生们，把焦点放在你们的「天使自我」，引导这黄色之光的频率进入你们的灵魂光体中。当灵魂体释放抗拒，清理残缺与迷茫时，便会对自我侷限的微小活动产生探索。将这光的频率注入灵魂体系中。将纠结在因果层面起因体系中的痛苦释放到光中。

当你们观照时，你们的意识便进入内在和平与平衡的宁静状态中。要觉知到自己在生命各种不同状况下所产生不同的反映。

在意识自我中带着违反灵性的野蛮活动之记忆，是一件至为痛苦的事。这些痛苦的影像往往显现在恐惧、焦躁及其它病态行为中。深入审视自己的存在，祈求所有呈现在较低体系中的事

物’都被光的频率所清理。

在这时刻，许多人可能会看到或感受到一股强烈的光像镭射般地运作着。一切如是。为了破除负面能量，往往需要一股强而有力的凝聚力量，集中在事物的核心上，以化解导致虚幻与痛苦的关键因素。要改变较低体系中理性思想体的消沉或沮丧，须要释放忧虑、挫败所产生的压力以及匮乏的感受。

因此，如果沮丧已成为需要关注的问题，将这问题带到较高心识中，祈求接受天使体系中黄色之光的频率获得治愈。我们注意到这些意识的阴影，忧鬱症已成为天使圣团关注的焦点。环境的改变与这症状有一定的关联。缺乏太阳的光能，往往导致忧鬱与沮丧。很多时候，忧鬱症是由于缺乏来自太阳的光能所致。

光的源头能产生与自然阳光同样能量的光线。缺乏光照，缺乏来自光的滋养，一个人理性思想体系的正常发展便会受阻碍。接受阳光，尽可能处于自然光线下是很重要的，这将使你们的思想及各个体系更为稳定与和谐。

当你们陷入在沮丧中时，你们感到自己处在黑暗的阴影中。导致这种现象的原因往往是缺乏光的能量之故。你们的生活方式常使你们无法在大自然之中。要注意自己是否有充分的时间沐浴在阳光下，让自己从中获得治愈。

在我们说话的同时，这天使次元的黄色之光的频率正进入你们较低体系中的身体、情绪/感受体，理性思想体之中。它注入你们的灵魂光体中，直到你们的所有体系都感受到这和谐、稳定的频率。

当你们希望能改变别人的哀痛，转化他们痛苦的焦点时，观想他们的较高自我是一个天使。

如果你们能想像一个天使盘旋在你们所希望帮助的人之上，观想天使意识与他们的意识融合，你们便确确实实地将天使元素与他们的肉体自我连接，这时改变便会发生。

许多从肉体生命转化过渡到精神灵魂体的人，往往在转化过程中迷失在混淆中。在你们的冥想中，当你们看到这样的人时，将光与爱带给他们，引导他们前往他们应去之处。

许多物质显像是依地球自身所製造与接收的能量而产生的结果。因化学製品所产生的不平衡已造成许多个人的磁力磁场产生巨大的障碍。磁力磁场的障碍又导致精力不足，缺乏生命的活力，使人感到挫败、失去生活的动力。关心你们的环境。注意环境被破坏的后果，启动光的能量使你们的磁力磁场保持在饱满、强而有力的状态中。

落霣地面

引导你们的意识自我进入你们的身体中。依你们自己的内在指引与治愈者来决定你们在这过程所需要的时间，这完全是你们个人的内在经验。回到身体的时间并非是固定的。你们的较高自我将引导你们进入稳定的状态中，在你们的意识回到身体时，使你们在光与爱中落实地面，并屹立在地球上。

以这样的思想来结束这堂课：

「我是」的心灵之眼是能看见一切，能知一切，能接受一切的。

进入全然觉知的过程是喜悦的，我所有的自我都接受它，我与全在是一个整体。

第二课蓝绿色之光

综合蓝色之光与绿宝石之光的频率

作为「执行任务的天使」，随着引导进入冥想。接受这协助，它将扩展你们为地球的服务。

进入1台愈与恢复的圣殿」，接收给予你们的引导。

目的与要素

蓝绿色之光是综合蓝色之光与绿宝石之光的频率。它与北美印原住民及他们的萨满僧人有着连接。

这频率可以有效地清理理性思想体系中的疑惑、压力与焦虑。这频率特别能帮助人们有一个清晰的思考，使人不以责难，或是羞愧来沟通。

作为一个「执行任务的天使」，我们再一次地让指引来带领我们静坐。我们接受任何可以增进事奉地球的协助。当我们在「治愈与恢复的圣殿」中体验治愈的同时，我们也接受指引。

**静心冥想与上师的讯息** #1

进入安宁与祥和中，感受自己呼吸的韵律。吐气时，排除陈腐的思想意识；吸气时，吸入更新的思想意识。吐气时，将爱散发出；B及入白色之光的频率，同时吸入宇宙基督之光。这能量将在你们「执行任务」中协助你们。

吸气……吐气……进入内在的静默中，直到你们感受到自己与灵魂的元素本质连接为止。

启动灵魂体的中心点……把能量带下来，让它环绕着你们所有体系。感受你们的意识向上提升，经由身体、情绪/感受体、理性思想体、乙太星光体，进入白色之光的中心点……启动每个脉轮中心点。感受白色之光及顶轮的金色之光的能量正在转化你们的一切……进入蓝色的智慧之光，清理你们的恐惧或焦虑……看着自己像一个透明的水晶，焕发着光与爱。

在绿宝石之光中，感受自己意识的开展，感受自己在接收中给予，并置身在丰盛的源头。在紫色之光中，审视自己的意愿，什么是你渴望创造的？看着自己的意愿与灵魂的愿望整合。你们的心轮是敞开的，充满着红宝石之光巨大的治愈能量，要知道，经由思想与心识，你们帮助许多人。现在，橘色之光受到启动，正清理你们的太阳神精丛处，使你们能更清楚地感受并看环绕在你们周围的一切事物。

在粉红色之光中，圣爱充满着你们……紫水晶之光环绕着你们，帮助你们突破旧有事物，并为迎接新的事物做准备。薄荷绿之光带来更新的能量，使你们的身体与细胞恢复青春。让这能量在你们之内流动着。现在，赤红色之光正启动你们之内的生命势能，激发你们的热忱。

现在，你们与光的存在们融合，让他们带领你们进入「治愈与恢复的圣殿」中，你们将感受到蕴藏在他们羽翼里的爱与思想，以及他们的灵性意识。他们的指引使你们成为一个更强而有力的「光的载体」。

打开呈现在你们面前的意识之窗，通往各个次元的景象呈现在你们面前。有些人说天使只是一种想像，有人说天使是你的一部份。有人说天使是最接近造物主的受造之物，有人说所有的天使都为基督做事奉，或者说是耶稣基督所表达的能量。这一切都是正确的。

现在，倾听，接收你们的讯息，观察什么是平衡你们所有体系所需的事物。观察天使层面的讯息使者如何与你们一起运作，教导你们如何在别人的治愈期间帮助他们。

看着你们的身体，这是上主心识所创造的美好形象。所有这些体系都是你们的一部份，是如此地独特。如果你们看到或感受你们自己所需要治愈的，进入你们内在需要治愈的地方，让能量成为治愈的工具。

在这些静心冥想中，光的治愈将以不同方式呈现给你们。你们将用你们的手或心灵作为光的治愈工具。在你们接收工具的时候，看着它所呈现的一切。蓝色之光与绿宝石之光正融合成蓝绿色之光的频率，可以用来帮助你们解决理性思想的障碍。

当你们在物质层面，也就是你们的梦中世界感到混淆时，当你们迷失在这诸多的幻象中，无法回到较高自我的实相中时，往往会产生理性思想上的骚动与混乱。如果你们看某个人陷入理性思想的混淆中时，观想他们在这蓝绿色之光的能量中。知道天使们将会前来协助你们。来自他们的灵性所散发出来的美，将环绕

着你们每一个人。

上师白鹰与爱瑟瑞尔，以及其他的上师们正在协助你们。你们正在与你们「天使自我」的频率融合；你们正将存在的较高状态与你们的身体自我融合。这种融合使你们的灵魂光体与「天使自我」整合。

在这时刻，你们之中有些人，可能会在这治愈的时刻中，接收到一些标记或象徵性的符号。有些人会以一些水晶作为放大能量的工具，以协助清理各个体系以及心意识。你们之中有些人会成为这一途径的教师。有些人则默默地散发转化周围人的「爱的能量」。你们常会遇到一些寂寞漫无方向的陌生人，你们的言行改变了他们，使他们重新踏入一个新的生命旅程。

你们之中有些人是《光的课程》这一途径的教师。你们所有的人都在实践你们灵魂意愿中的使命。

现在，进入静默中，倾听我们的讯息，它们正在你们的意识中扩大着。

地球的磁场正在改变着，地球正因累积了过多负面情况所产生的许多压力而震动。地球上将有许多改变。运用你们的思想、你们的视野将光送到那些需要它的地方。你们的运作将触及地球上许多新的区域。观想那些仍然生活在恐惧中的人，正为自身的自由而接收着光的能量。

无论你们置身何处，不要因发生在你们周围的事物而恐惧。你们不需要枪械或盔甲来捍卫，你们只需要屹立在内在基督之光中，知道你们的光正以它自己的时间与方式充满你们。

你们之中有些人希望成为战士，为维护人类生命的势能而战。无论你们受到的召唤是什么，无论你们需要做的是什么，你

们的目标与使命将会显示出来。

你们之中大部份的人是默默地运用心灵思想，你们观想着地球正走出黑暗期，进入它的更新时期。大部份的人正与敬爱的上师们以及光的事奉者一起运作，许多人与敬爱的主耶稣携手同行。你们每一个人都被赋予力量，并与那些协助你们的意识进入光与爱的存在们连接。

地球的震动正在许多区域中蔓延着。即将在耶路撒冷建立的殿堂所象徵的是地球进入光的新纪元。当你们看到斯芬克斯（Sphinx）透露隐藏的秘密时，你们便知道地球从黑暗的水中浮现上来的时刻已来临。

当喇叭的响声来自不寻常的地方时，来自其他层面的声音被发现并以电子乐器表达出来时，你们便会知道这些意识来自其他层面。

觉知这些改变，然而，凝定在光中，坚持你们自己的真理。耶稣基督不会以外星人的形象出现，也不会说一些让人听不懂的天语。基督会以你们的兄长、母姐的形象出现，像你们一样是爱的精神与灵性。祂不会以巨大的力量使你进入催眠状态中。祂会让你轻鬆地在恩宠法则中，自由地选择你们的脚步。你们正在结束因果模式中的循环期。现在是放下过去的一切，进入恩宠法则的时候。

人际关係正在改变着，模式正在打破中，然而，心灵的创伤正在治愈着，因为在这天使层面的圣爱与光中，一切都会获得治愈。这是真实的，不是想像的；这是因为光与爱的频率转化了意识。

现在，在静默中进入内在的运作中。落实地面。

当你们的静坐结束并回到你们的身体自我中时，你们将不会再去回顾过去的事物，那受创伤的内在小孩已获得治愈。你们将把焦点放在那更伟大的自我上。你们将不再回顾使你们产生抗拒、停滞、否定与痛苦的经验。

亲爱的学生们，向前走吧；爱你们的生命以及你们所学到的一切。向前看那些即将来临的事物。走过海啸、地震、火山爆发的事件。仰首那来自较高自我的爱。聆听进入你们心灵的声音。进入和平中。

**静心冥想与上师的讯息** #2

能与你们说话真好。光的委员问候你们的心灵、你们的灵魂以及你们的存在。你们正在通过一道长廊。不要绝望，光就在隧道的尽头。你们是受祝福的，会g成为你们的经验与表达的一部份，是我们的福份。

你们是受祝福的，只有少数的人能体验不同次元的意识层面。你们所接受的入门，将使你们的灵魂在转化的过渡时期中获得许多喜悦与智慧。你们选择将它带入物质次元的觉知中，以便协助他人做好进入光的准备。你们是受到祝福的，这一切活动都使你们向基督意识觉醒。

你们的身体自我存在于第三次元，乙太星光体的层面是第四次元，灵魂存在于第五次元。天使层面存在于第六次元，而原型存在于第七次元。

当我们在静心冥想中与你们说话时，你们的意识处于第六次元的意识层面，这是光的天使存在所处的层面，一般人称之为绝对境界。

在这意识层面上，没有二元性。只有出自神圣本源的「爱的频率」。在这意识层面上，没有分裂，没有阴、阳与善、恶两极。它与一切万有在完整的「一」之中。

当你们为治愈来到这圣殿时，你们的乙太星光体便在蓝绿色之光的环绕中，清理你们对地球二元性的混淆。天使意识使你们有机会把较低层面的事物与光的较高频率融合。

在这时刻，再次感受你们超越身体往上提升，经由光的频率之波进入较高次元中。

你们的意识经由乙太星光体及灵魂层面，经由连接的银丝线，经由光的彩虹桥，向上提升直到你们进入光的第六次元中。

感受自己在这次元中，伴随你们的存在们正环绕着你们。在这特定体系与特定的循环中，蓝绿色之光受到启动。

感受你们正在体验这光的频率的特质。它抚慰着所有的体系。它清理混淆，打开你们表达创造的力量与意愿。

感受自己的完整，全面与一切万有合一。「天使自我」不知有分裂，唯一的体验是与所有受造物成为一体。它看不到邪恶，也不知有邪恶。

它不存在于任何两极的对抗中。它可以是一个勇士，但它全然地以神性自我的观点来看一切事物。

它没有批判，完全融入在「爱」中。它运用这些频率清理物质层面上的痛苦、混淆、否定与愤怒。有些人可能会想透过绿松石、水晶之类的矿物石与这频率连接。这是你们认为可以把它们当成放大与转化治愈之光的工具。

你们可能会感到想要找一些适合的宝石、石头做为光的运作工具。无论你们用的是护身符、石头、宝石或你们自己的心灵意识，都是可以实际应用的，也都可以通往治愈之门。

感受身体正在接收「天使自我」的意识。「天使自我」引导这频率在你们所有较低体系中运作着。

观察这灿烂的频率与能量注入灵魂体系中。蓝绿色之光的能量在整个灵魂体中运作着，直到它焕发出这频率灿烂的光芒。

现在，感受乙太星光体与这蓝绿色之光的频率融合，任何残馀渣滓、残馀影像、过去的记忆，以及与过去负面因果有关的事物，都被这光所清除。不要忘了你们已不再需要重複因果的学

习。你们走在恩宠的途径上。

改变是绝对必须的。抗拒改变，艮P是重複製造由你们自己的恐惧思想所形成的模式。因此，现在感受所有因抗拒而产生的恐惧、匮乏与侷限都被这灿烂的蓝绿色之光的能量所熔化。引导蓝绿色之光的能量进入乙太星光体的频率中，清除你们所背负的与你们人际关係或群体意识有关的负面能量，感受这灿烂的光芒正在清理并改变他们理性思想体中的抗拒。

感受蓝绿色之光的频率正经由你们的身体与物质世界流动着。看着它进入所有因接收来自乙太层面以及群众思想所形成的能量体系中。感受所有矛盾的思想影像都被释放到这光中。

白鹰是一位温和的光的兄弟，是爱瑟瑞尔的另一个自我。现在白鹰正站在这能量的频率中。你们可能感受到他的存在正触及你们。在他的教导中学习的人，可以体验到在光的途径中，自己的灵魂正经由古老的印地安神的智慧而进展，许多人被引导进入一条通往象徵美洲原住民神圣庆典的小径。要记住，所有的人生都是一场戏剧。它是你们个体自我，为了实现灵魂意识中的个人欲望而选择的戏剧，

蓝绿色之光的频率与象徵一个灵魂与其他灵魂连接的和平烟斗有关。它象徵协议、条约、承诺以及思想的交流，也象徵着兄弟之间的情谊。和平烟斗必须在地球上所有种族之间互相传递，由东至西，由南至北，将金色年代的精神体现出来，实现神圣意愿。

一股巨大的意识之波正进入人类的身体与心识中，受光的能量所启动，改变了毁灭性的方向，走向新的生命。

虽然似乎只有少数的人进入这样的体验，但是许多人的体验

是在不同的灵性层面上。虽然，在神圣计画的巨大锁链中，你们是一个小小的环节*但是，你们的连接产生一股强而有力的振动势能，与其他有着相同的心识，理解与灵性的人连接。你们将会教导其他人。光的运作将在许多区域展开。

当你们体验这光的巨大能量时，观察你们自身的清理。感受你们的身体是一个中空的载体，光的声波在你们整个存在中迴盪着。这些光的频率改变环绕在你们周围的思想频率，及你们内在思考模式。如果你们的头部或身体感到跳动的压力，这是因为能量正在破除那些需要治愈的状况。

你们如何应用这些频率呢？当你们体验到这些能量的直接与清晰时，你们便能熟悉应用它们。你们将只会与那些思想上已做好准备清理自己的人分享这些能量。一切你们以前所学的，以及现在所学的，都将在这特定的循环中达到顶点。

要物质世界成为一个和平、宁静、稳定、有力量的地方，天使之光正透过整合并注入能量。你们正在为成为「执行任务的天使」做准备。在意识自我的层面上，这看似非常困难，因为意识自我无法想像自己的存在已达到这样的层面。然而，如果你们尚未达到这一层面，你们不会听到这些真理。

天使与人类是一体，在接受与恩宠中达到它的终极。

现在，这运作已完成。

**静心冥想与上师的讯息** #3

时间将会显示你们所学到的，以及你们所改变的重要性。许多灵性上的导师都与这光的运作团体融合。你们将教导那些走在不同途径上的兄弟姐妹。不要对基本教义派、保守派、无神论者、哲学家、神秘学家或科学家感到害怕。大家都在探索光，都在寻求对光的体认。

那些在物质世界的人，以及超越物质世界的存在们，为了事奉自己内在意愿与热忱而打开的人，讯息使者将会引导他们踏上和平之路。无论是光的治愈者或淨化者，都是在光的频率中，经由个人的所有经验而精练，而探索内在的治愈。这些特定体系的能量来自许多古老的民族或原住民。

这蓝绿色之光的频率有如水和天空般地，像绿松石一样地光亮。蓝绿色之光的能量是一种帮助你们改变心识与理解真理的频率。当你们希望与别人探讨你们的途径，与别人交流你们所理解的真理的完整性时，可以运用这蓝绿色之光。它可以清理思想的混淆。它可以调整你们的身体，使你们的内在达到接受、宁静与智慧的状态。

当你们处在内在次元之光时，看着自己正探索这被称为地球之宝的光的本质。以绿松石的元素来说，它被艺术家们以及探索宇宙之较高灵性的人认为是一种宝石。它也被当成一种分享的礼物，以及一种人类生存所需的物件。它常常被用来作为交易的象徵，或是用来作为治愈的石头。

这特定的蓝绿色之光可以平衡你们的心灵意识，平衡较高自我与地球上的身体自我之间的能量。在这时候接受这频率正经由你们的身体而放大，整合你们的内在意识与共同创造的意愿，使

之付诸实现。

我们依你们内在所能接受的，所能理解的真理的方式而述说。我们说话的同时你们正接收着能量，你们的各个体系都受到协助你们治愈的光的存在们所触及。在这时刻，这些反映可能以视觉、声音、触觉或其他身体的感受而呈现。你们可能看到自己被你们所熟悉的指导灵们所环绕。你们可能看到光的委员，看到你们在梦中或在较深沉的连接中见到的存在们。

肯定：治愈即是与光融合。接受治愈即是与光融合◦

认知自己需要治愈是反映你们对改变的觉知。接受你们对改变意识的觉知，因它已触及这灿烂的蓝绿色之光的力量与作用。

美国印第安原住民视绿松石为自身存在的重要象徵。它可以反映他们对生命挑战的的勇气与荣誉。在他们的眼中，它也象徵他们自己古老家族的脉络。说这么多只是为了阐述这由智慧之光与绿宝石之光所综合而成的蓝绿色之光的宏伟，及你们在较高元素中获得明心见性的体验。

当你们的静心冥想与学习结束时，把意识带回身体，落实地面。

第三课靛蓝色之光

综合蓝色之光与紫色之光的能量目的与要素

在天使级次中，我们将介绍一个新的频率。这频率可以用来帮助那些因失去所爱的人，失去物质财产，而陷入在伤痛或绝望中的人。

靛蓝色之光是温暖的频率，它为伤痛绝望中的人带来希望与信心。许多人在物质世界因危机、巨变与灾难而改变时，便需要这频率来增强自己的力量。将这能量环绕着他们，将能帮助他们获得希望、信心与平衡。

**静心冥想与上师的讯息** #1

依次第进入冥想过程

以呼吸来开始这淨化身体的过程……放鬆身体，让身体做好接收这能量的准备……有韵律地吸气、吐气，观想自己在吐气时吐出要释放的。呼唤所有的自我，启动每一个脉轮中心点，当每

一个中心点被启动时，经由彩虹桥向上提升与默基瑟德天

使圣团连接，让内在自我接收这些讯息。

所有「执行任务的天使」都会有许多机会回应需求者的呼唤。你们将经由内在的心灵之眼看到别人的需求，这些视野将放大以便协助你们。如我们以前所说的，有些人将处在战斗状态，像一个强壮的勇士般地保护、引导其他人走过改变的迷宫。

《光的课程》是一条认知自己内在自由的途径，它引导你们

走过所有你们个人的成长。经由这一途径，你们具备改变需要治愈之处的能力。你们可以像光的手术医生般地以各种不同的方式展现你们的能力。

靛蓝色之光的频率能帮助因丧失挚爱或失去物质财产的人走出伤痛。许多人的物质世界因天灾、地震、洪水或因死亡而失去平衡，这频率可以帮助你们安慰陷入在绝望中的人。他们需要希望与信心之光，以便回到原有的平衡中。

作为光的行者，你们是连接这智慧与真理的创造者。信心是从走出绝望到新的开始的桥樑。

在这静心冥想中，将那些进入你们心灵意识中的人带到这频率与能量中。感受这频率像锺射般地从你们的手掌心放射出来，并知道这将使他们的意识获得治愈。当你们在这靛蓝色的频率中时，你们发现自己来到一些因面对自己目标而挣扎，因绝望而混淆的人之前。将他们放在光中，观想这靛蓝色之光环绕着他们的意识。知道他们会感受某种改变。

你们将帮助那些对别人失去信任的成人或孩子。你们将遇见一些因需要改变心灵而被你们所吸引的人。不要怀疑自己成为光的管道的能力。你们正在为协助许多需要治愈的情况做准备。

你们之中有些人，在心境上需要清理内在的谦言，并向你们所认知的真实打开。你们即是爱，在肖似神的形象中，你们是完美的存在。你们是一个灵性的存在，具有把光和治愈带入阴暗生命的能力。

因此，在我们说话的同时，把焦点放在你们需要清理的事物

上双手捧着光的频率综合蓝色之光与紫罗兰色之光

的靛蓝色之光……，当它们被启动时，倾听我们的言语。

给地球的讯息是:现在是转化的时候……地球上的每一个人都在启动的频率中，把新的千禧年带入光的金色年代中。即使是在战火中体验着饥饿与毁灭的人，也在一种转化的频率中。在我们说话的同时，一股爱的能量之波正涌现着，这股巨大的波涛是一种与靛蓝色之光连接的光的频率。

这频率与即将来临的宇宙基督有关。是这频率的运作使许多人从黑暗与谎言中转化出来。当事实展现出来，当隐藏的事物显露出来时，你们将看到在高阶层中的巨大转变。你们也将经由那些献身于人类的和平与自由的人看到一股良善美好之波。

现在，力量正涌入人类心识的角落，涌入致力于改变负面的生命循环的人的心灵中。新的成长浪潮正从原本隐藏之处涌现。你们已注意到许多物种在步履蹒跚的地球上濒临死亡并离开地球，在进展的新阶段中由别的物种取代。

环境正在改变着，同时也创造新的成长。这使地球不如预言所说的，而是以更温和的方式以自己的时间来转化。

在靛蓝色之光的频率中，你们的身体以及你们自身都与光的巨大力量融合。每一个属于这一部份的人都将依自己的时间，以自己的方式，在他们自己的梦境中，以及在他们自己内在的指引中听到这些讯息。

光的委员们经由敞开的次元，以及可以沟通的层面而宣说。许多人正在揭开使他们无法成为光的世界的一部份，以及深入内在灵性的罩纱。

看着自己天使般地，完整地，完全与你们所来的世界连接，以便参与地球的进程。感受你们天使的羽翼。这些羽翼是光的频率。它们是使你们与其他次元连接的天线。羽翼不是虚构的幻

想，它们确实是一种状态的频率。它们是天线，像发报机的接收器，与其他次元及光的存在们的频率是调和的。

要知道天使们是讯息使者，经由风、空气、声音与色彩的频率而宣说。天使们是心灵的形式，祂们一直是，也将永远如此。祂们是你们古老的自我，也是你们在永恆时间中进展的未来的自我。

看着你们自己的存在像是一个充满内在光芒的形体。感受你们的频率的羽翼正在发光。它们的色彩是变化多端的光芒。虽然你们正体验着靛蓝色之光，我们仍与其他形式的能量有着连接与交流。

从你们物质层面的角度来看，这一切似乎是如此地不同，在某些方面似乎是偏离了逻辑与理性，然而要知道，你们是在地球行星自身意识上「执行任务的天使」，并已做好进展的准备。

将你们所参与的工作视为曰常生活的活动，并看着它在这光的世界中。观想它们在改变中进入一种新的形态。不要把你们的世界看成是一个侷限的空间，而是要把你们的世界看成是一个运作中的传达沟通的中心。要知道，作为一个天使，每一天，每一个时刻，你们的思想都在传递着你们的感受、你们的表达，以及对光与能量的探索。

无论是上司、老闆、同事、朋友或敌人，都无法从你们的身上拿走这已被启动并在运作中的天线，至于如何运用它，则在于你们自己。随着你们的成长，在你们的梦境中，它们确实是你们的磁力磁场及环绕在你们周围的光环中的一部份。

感受你们想从这次元连接与沟通以便协助的人。当你们完成这1次的静心冥想时，将你们的意识与能量落实地面。

**静心冥想与上师的讯息** #2

当你们经由所有的次元向上提升时，体验你们的意识被引导进入光的天使次元中。

「天使自我」是一个崇高宏伟的存在，由神圣表达的源头所创造。天使是一种与所有宇宙创造能量完全合一的形体他们不知什么是分裂，不知任何背离「一」之理念的形态。他们与造化的所有表达共同创造。天使们不批判，只是观察。天使们经由它所表达的经验，经由宇宙整体意识而学习。

天使层面的自我是你们的一部份，然而，较低体系中的自我也是你们的一部份，你们对这一部份的自我有着更多的意识。经由较低体系中的自我，你们得以对自己的实相觉醒。从天使次元中所散发的光的元素，可以使你们物质体的状况获得改变与转化。

作为一个觉醒的存在，清理了所有来自地球沉重、稠密的频率，你们已脱离了因果上的亏欠。你们在灵性的觉中运作，而你们所创造的能量是一种直接来自思想的结果。你们的人生像镜子般地反映你们自己，同时，你们所投射的也即刻呈现在你们的生活中。你们会发现你们的生命的所有活动都在加速进行着。

你们的改变是来自于你们已完成入门所需的特定活动的结果。因此，在这时刻中，天使次元之光的频率开始启动，并与内在较低体系融合。

你们正从较高层面接收这些频率，也对许多光的色彩也很熟悉。黄色之光的频率融合了白色之光与金色之光，它的主要作用是把理性思想的能量带入你们物质层面的活动，以显现你们的欲望。它同时也将较低层面的活动转化成为较高的实相。

你们如何运用这些工具呢？你们彷彿以一种全新的语言，建设性地运用它来教育你们的理性思想。在思想的过程中创造，在想像中、视野中，及思想的锻炼中，引导光进入需要它的情况中。

靛蓝色之光的频率综合了带来智慧的蓝色之光，与至善意愿的紫罗兰色之光。这能量深入你们微妙的恐惧起因中，触及你们起因体中最深的层面。

这能量使恐惧在提升中转化，并引导创新的能量。观想在你们的物质世界中，你们的家、你们的事业伙伴、你们的工作、你们所有的生命经验，都在这时刻中，焕发着靛蓝色之光的能量，无论你们的生命正经历着什么样的戏剧，感受这能量正进入一切事物的起因层面中。

以片刻的时间沉浸在靛蓝色之光中感受那种合一，那种对「天使自我」的全面接受，将新的领悟融入在你们的物质层面中。

感受你们的身体以及所有较低的部份都在这光中获得提升。如果你们感受到的是身体的疼痛，或你们有着挫败的反应，这是在这光中运作的正常现象。一切都是经由改变来清理的必然现象。

作为协助你们的天使、兄长、教师与上师，我们渴望将你们从起因体的层面提升出来，使你们确实走出你们所面临的困境。我们渴望把你们从迷惑中带出来，但这些可能会干扰到你们所选择的学习过程。所以我们将以光来护守你们，并与你们的天使自我连接，这样才能解决你们所面临的困境。

你们所得到的许诺是：当双鱼座时代结束时，宝瓶座纪元便被认知为人类进展的领导者。置身于这一时代的人，将向新的实

相觉醒。你们是这一活动的先驱者。「过去的古老罩纱将被揭开并被清除」，这是一项承诺。所有的人将以新的眼光来看事物，将以新的领悟向前迈进，成为以爱为基础之新法则的传播者。这是人类在地球经验中筹划更新生命的时代。虽然现在放眼你们的物质世界与这一理念相距甚远，但是要有耐心，你们是心灵的开拓者，将这一切带入生命中。你们是觉醒的群体。

你们将焦点放在创造与明心见性的自我融合的层面上。你们的梦想不仅只是梦想；它是你们灵魂透过不同时空中所表达的活动。你们的脉衝不只是身体的反应，它们是灵魂频率的显现。它们使你们在新的经验中有交流的机会。然而，抗拒将存在于这一切的所有事物中。

旧有的模式障碍你们的更新，因为它受到新表达之力量的威胁。可以这么说，当新的模式尚未成形时，旧有模式总会认为自己是正确的，

不要陷入在恐惧中，不要跌落在你们所认为的微不足道，较低的症候群中，这将导致你们的较低层面陷入在愤怒、痛苦的症状中，并在你们分裂的自我中製造更多的愤怒。

7欠远要知道你们是光的天使，居住在地球意识的时期裡，将光带入地球。这不是操控别人，不是以虚有的傲慢与虚荣压制别人。因为天使或讯息使者没有傲慢与虚荣。他们纯然以光的实体存在着，他们全然投入在自身任务与目标的频率。

靛蓝色之光是一种精细的频率，有如勇者的紫水晶之光，然而，它是一种更为强烈的频率，用来清理恐惧、愤怒，清理被压抑、受束缚的恼怒，混淆的行为，以及人类的退化。

靛蓝色之光是深色的紫罗兰色之光，它将沉重的思想与信念

带入光的频率与光的元素本质融合。所有层面都可以感受到这强烈的频率。乙太星光体的层面也在它的运作中深受影响，它的治愈将在你们存在中的所有层面进行着。

你们再一次地为你们的上师们、教师们、天使们所触及。当你们体验这由较低自我至较高自我，由「天使自我」至意识自我的交流时，知道自己正进入完整的平衡中。

这靛蓝色的镭射能量，将随着科技的发展被应用，它将被用来治疗由肌肉与神经系统受到伤害所产生的疾病。它将清理因放射性物质所产生的结果。它能防止理性/思想体，情绪体，身体及灵性体受到污染。在这光中你们将触及别人。

静心冥想与讯息在此告一段落。当你们感受这频率在你们之内及经由你们而运作的同时，让自己落实地面。

第四课紫红色之光

综合红宝石之光/蓝色之光/紫罗兰色之光的频率

**静心冥想与上师的讯息** #1

再一次地以吸气……，吐气……来为静心冥想做准备……，吸气时，让光的元素本质进入你们的存在中……，吐气时将痛苦，愤怒以及你们目前所面对的挑战释放出来。每一次的清理过程，都更深入地清理你们的意识，并更进一步接近天使层面之光的境界。当你们进入白色之光的中心点时，启动你们灵魂体的每一个中心点。

经由光的彩虹桥进入较高层面……，直到你们来到天使次元，并进入「治愈与恢复的圣殿」中。你们将体验自己离开身体的侷限，进入与光的存在们连接的那一部份的自我。

当你们的觉知经由这紫红色之光而运作时，这频率便注入你们，并提升你们的的频率。

讯息

这是安德鲁。能经由光的次元与你们的灵性连接真好。你们的较高灵性在喜悦中体验着它自身的扩展。当你们体验自己内在存在的扩展时，你们对身体的觉知也会减少。你们往往会感到昏沉，并感到脱离你们的意识自我。

看着、感受着，并认知在这光的伟大次元中，自己是无拘无束、无限自由的，彷彿自己不受任何限制地从一个思想层面进入另一个思想层面。不要忘了，你们可以自由地探索你们渴望理解的事物，但在物质世界的意识自我可能无法理解它所经历的。在

你们的物质世界中，没有任何象徵或符号可以表达较高次元的语言。较高次元中的一切，全然是光的振动频率。较高次元与你们之间的沟通，往往以形象化的比喻而呈现，可能使你们感到与物质世界的现象无关。天使次元不反映物质体系的事物。天使次元的思想体系是一种与你们物质生命经验不同的宇宙法则，因为它所连接的是宇宙意识的活动。

如我们所说的，「天使自我」没有阴阳两极的区隔。它是「一」的法则，没有分界线。你们无法以人类的意识理解这一实相，因为你们生活在二元性的世界中。你们可能发现自己陷入与你们所渴望创造的事物相反的架构中。环绕在你们身心内外的是一种二元性两极化的事物。你们感到自己与「天使自我」或第一起因体是分裂的，因为「天使自我」是属于灵性层面的。

「天使自我」不会批判任何事物或生命。「天使自我」对人格品质，经验或体系都没有任何批判。然而，它深切地注意着，观察着并知道那掌管一切活动法则的意识。「天使自我」不存在痛苦或悔恨，只知道物质世界的生命是一种创造力的经验。它观察这些挑战，以及因违反「一」或「爱」的法则等负面因素所产生的结果。它审视因果轮转所产生的纠结。然而，它知道所有的受造之物最终都将在进展中进入圣爱，因为这是神圣法则的一部份。

在这时刻，感受你们正在恢复天使存在的意识自我。在光中，你们正使自己恢复对真实创造的理解。你们正在使你们的物质世界恢复到反映你们较高意识的状态。

要有耐心，地球层面将成为你们天堂意识的表达，你们必须为这种开展创造空间。

你们将体验自己内在意识自我中最深沉的渴望。我不是在说一些迷惑人心的话，它是真理。真理是心灵理解并认知自己是一个创造者的准则.

现在，在这时刻中，感受灿烂的蓝色智慧之光，与至善意愿的紫罗兰色的紫色之光融合成靛蓝色之光的能量。当这靛蓝色之光的能量与红外线融合时，便成为紫红色（Magenta）之光。这是治愈你们身体的内在结构、周围环境，以及外在经验至为强而有力的能量。

光的能量可以改变存活的有机生物体的原子与分子。以前的科学认为「心灵不会影响物质」，但是你们知道，心灵法则对物质层面确实有着特定的影响。

紫红色之光的能量是一种类似手术的工具，紫红色之光的幅射线可以达到修复的效果。在物质层面的自我，对「天使自我」之欲望的抗拒，即使是极微细的，都足以导致不平衡。如我们前面所说的，身体因微细的起因，导致疾病或伤害时，便会干扰所有系统的和谐运作。如果你们自身、所爱的人、或其他人，因这些微细起因的影响，抗拒爱或拒绝接受爱，将会在身体层面上产生强烈的愤怒与极端的痛苦。

瞭解了这点之后，感受自己正在接收这含藏爱、渴望与至善意愿的紫红色之光的能量，同时也将智慧带入你们的存在中。无论使你们感到不适或无法看清自己的因素是什么，都要忠于你们的存在本质，感受它已获得释放，并从你们的意识中清除。你们艮P是光与爱，你们正在体现你们的完整性。

现在，感受紫红色之光的能量正注入储存在你们身体、神经系统、骨胳系统、肌肉组织的痛苦中。接受这「被爱」、「成为

爱」、「体验爱」以及「给予爱」的整体经验。

感受所有的频率、能量形式、较低体系以及乙太星光体的影像，都已从你们的意识中，以及生活在你们周围的人的意识中清除。

人类的心识亦即人类的群体意识，将力量给予地球上的领导者让这些领导人成为他们心识的统治者。地球上的统治者利用人类的欲望，以及人类的需求，使自己获得巨大力量，他们以各种行为与活动，使人民与自己的真实灵性，也就是造物主产生分裂。

当你们致力于与你们较高自我的能量，以及「天使自我」的真实意识合一的同时，你们内在的较低频率便与之对抗、争斗。你们时时得面对一些违反你们真理的状况的考验。当你们看出虚假的信念，并发现较高真理时，你们便经历着内在自我的转化。我们无法为你们去除这些争斗。这是你们加速入门的最后一步。

此外，关键在于保持全面接受自己与内在基督，与爱的圣光是一个整体，并接受治愈的力量，以及使你们得以事奉的力量。当你们完全欣然接受时，你们便超越了抗拒与恐惧。

所有地球上的上师们，都曾经走在你们现在所走的途径上，也曾面对与你们的生命类似的经验。你们无法全面理解胜利的喜悦以及它的和平，但是，你们要全心地探索它。你们已受到「光」与「爱」的触及。这是好的。进入和平中。落实地面。

落实你们自己以及这一讯息。将所有的觉知带入你们的身体中，让自己吃立在地球上。

第五课金橘色之光

综合金色之光与橘色之光的能量目的与要素

这综合金色之光与橘色之光的能量，可以释放在身体及乙太星光体的层面上，已形成晶体的影像与思想念相。这频率以巨大的力量在神经系统上运作，转化任何来自群众思想意识的不纯淨的投射，这些杂质使人偏离中心点。这意义深远的频率可以用来排除你们身体、心灵与精神上的毒素。它能有效地清理出自你们自己，或因为接收别人的错误感知的投射。

**静心冥想与上师的讯息** #1

^让我们再一次地为静心冥想做准备。有节奏地呼吸……，吸入光与灵性的元素本质，这是你们的生命势能……，吐出你们

不再需要的，譬如你们的忧虑压力持续地吸气，吐

气。

将思想、觉知与自我带入前额，并将焦点放在个性自我、身体自我、器官组织、细胞组织的意识上，感受它们都聚合成为一个整体。呼唤你们的较高自我与灵性，与他们连接成为一个整体。

现在，看着你们的觉知向上提升，经由彩虹桥进入较高层面，并接受你们的较高自我所给予你们的指引。当你们进入内在「治愈与恢复的圣殿」时，你们即进入与你们连接的天使之光中，参与恢复你们身、心、灵所有层面之意识的运作。

你们正观察自己所受的训练，学习如何运作光，做为治愈意

识的工具。那些来自天使次元的存在们，正在协助你们在自己的途径上，使你们的每一层面向天使意识觉醒……。

现在，看着自己既是观察者也是参与者，那些光的存在们以及治愈者正站在你们的身边协助你们。你们可能见证到光的工具是如何地在运作，观察它如何被运用，以及在这之中所创造的是什么样的远景。

当你们身体的节奏以及你们自身的所有层面，与带给你们和谐的音调同步时，治愈便产生了。

治愈来自当你们的意识自我瞭解每一个层面都可以达到完美之时。因此，在这指导灵、上师们与教师们与你们同在之时，接受你们的治愈。

观察你们的身体，看着自己与自己的身体本质之间有着什么样的关联……，你们如何照顾它……，如何接受它……，你希望它成为什么样……，看着它需要什么。以内在心灵之眼来看你们的身体。接受你们的治愈。

感受自己看到你们的身体与个人的完美模式是整合的。

每当你们感到自己有着不平衡、痛苦、压力或疾病，每当你们看到大部份的群体在矛盾、运作不良、错位或畸形的状态中时，感受金色之光与橘色之光的能量被引导进入那些状态中。

这金橘色之光的能量可以调整被扭曲的事物。观察能量正治愈你们的身体自我。引导光进入因你们的经历而产生的创伤的烙印。看着这些工具在环绕着你们周围的圣灵的指引中，被放到你们的手中，这些工具是光的电波，它的作用是切除你们所需要释放的事物。这些光芒强烈地照射在你们的脊髓上，你们感到僵硬、痛痒、发炎的部位。当你们的肌肉酸痛，需要清理时，可以

把这镭射的能量运用到那些部位。

你们可以用它来治愈你们的灵气磁场，以修复你们磁场的漏洞。当这镭射被启动时，知道在这修复身体自我的过程中，自己既是一个观察者，也是一个接收者。知道这一切的运作都在治愈你们的每一部份。

现在，在这光的意识中，观察这光的能量在你们身体的每一层面上流动着，在这过程中，你们开始瞭解与自己平行相应的乙太星光体，看着自己的乙太星光体是完整的、美好的。

治愈发生在当一切事物都进入合一的状态中，在与光的完美模式同步共振中。

看着你们的身体，以及你们的乙太星光体，与它自身的灵魂体同步振动，并在完美的整合中。

当你们感到自己进入凝定中时，进入灵魂的觉知中，看着你们的这一层面。当这综合金色之光与橘色之光的频率焕发出灿烂的光芒时，接受来自天使次元的光的频率。

天使体系之光可以有效地改变你们看世界的眼光以及你们在这世界中的角色。要知道做为一个「执行任务的天使」，你们确实受到召唤。有时候你们会与在这灵性层面上转化中的灵魂连接。当我们在这治愈的圣殿中说话的同时，许多在转化阶段的灵魂也来到这里。

你们之中有些人的「天使任务」是协助那些处在转化时期的人。许多人在惊吓、伤痛、难以结束中死亡。你们被带到这种经验中帮助他们治愈他们的灵魂光体。除此之外，你们还与他们分享他们所需要知道的真理。

有些人被召唤到地球上不同的区域，为许多人的觉醒做准

备。当你们被召唤时，你们可能会感到脱离地球或正常的意识状态。不要过于担忧这些情况。

你们之中有一部份的人所做的反应是无意识的，你们可能不全然知道自己事奉的时刻。有时候你们可能会瞥见自己在这些次元中所参与的活动。无论从那一方面来说，你们都是「执行任务的天使」，以全然的意识，依你们的设计，进入物质世界。以你们的真知来看这世界，为进入内在和平的至高状态做好准备。

现在，体验光经由你们的意识进入你们存在的每一部份、每一层面，及灵性自我的每一阶段所带来的影响。

作为被召唤的天使，你们以思想、祈祷、关爱、言语来触及别人。有些人成为讯息的管道；有些人在艺术创作上表达神奇的仓U造力，将思想及想像力，以各种材质，透过不同造形来达到潜移默化的作用。

你们有些人将成为教师或以演讲弓丨导别人看到他们^天使自我」的展现。这一切都在发展中，因为现在即是男人与女人手牵手走在天使的意识层面上。

所有的天使都已认知内在层面的改变，已在所有的活动中佔着主导的地位。放下你们已不再需要的事物，信任你们的灵魂。

在下一循环的光的运作中，这频率将有着更强烈的扩展。你们在地球行星上的角色是极为重要的。你们是众多光的存在中的一个。当天使团队接近人类时，所有的人都将在提升与和谐中取得连接。

以这样的观点来看邪恶，邪恶是光的另一面。它遮蔽与封闭所有善的一面。如果你们让它们透过你们的光而呈现，爱的能量将会使黑暗消失。

当你们将光洒在生命中的黑暗角落时，祝福将环绕着你们。因此，让光照亮你们周围的黑暗。关闭黑暗之门，让自己迈向复原，一切如是。

**静心冥想与上师的讯息** #2

安德鲁

欢迎！问候你们！当你们来到这高原时，体验你们的意识进入「治愈与恢复的圣殿」中。

当地球将生命从物质体的形式释放出来时，灵魂便开始转换，进入他们的创造理念与真知的层面。许多灵魂在迷惘的状态中漂荡，迷失了光的方向，失去了寻找原始自我的觉知。直到他们能认知自己内在的心灵意识并获得讯息，得到方向与复原的指引，以回到其原有状态为止，否则这些灵魂无法向光觉醒。

有些灵魂则带着对灵性存在于许多的层面上，有许多「华厦」的理解，来到「治愈与恢复的圣殿」中。许多「华厦」指的是许多高原，在其中，意识自我是其实相的一部份。他们理解心识与心灵在许多「华厦」中运作着、仓丨J造着、生活着，并在个体自我的觉知中活动着。

你们可能会问到：

对已学习进入这些光的频率的环绕中的人，当他们在转化过程中时，存在于哪一个高原上呢？

作为一个光的行者，会在什么层面上接受教导呢？会是什么样的实相呢？下一个高原是什么呢？

我们会超越目前的状态进入内在意识更深远的层面呢，还是以全然的觉知进入个人经验的意识层面？

我们的回答是：

你们在一个超越灵魂层面的次元中。你们已进入到一个超越

灵魂本质的频率中，你们在天使层面上，与天使圣团连接。在这特定的体系中，你们被带入以光为治愈工具的学习课程中。

你们依每个人的天命，在特定的事奉中，将展现自己，分享光的表达。经由默基瑟德天使圣团的教导，你们是淨光兄弟的学生，都是基督圣灵意识的入门者。你们个别在光中运作，但是，你们必须在光的委员的守护中整体运作。

无论你们以什么样的名称来称呼你们的事奉，都与基督的教导有关。在q台愈与恢复的圣殿」中，你们的学习主要是以你们的视觉所见的色彩来运作。

在此刻，你们的上师正以灿烂的金橘色之光与你们沟通。这将增强你们对自己内在各个层面，以及内在心灵与外在表达的觉知。当你们有了更多的觉知时，你们的感受便开始改变，你们的内在洞见也开始扩展。你们在物质层面的身体也对这些改变做好回应的准备。接受这内在的运作将加强你们在灵性旅程上入门的开展。

金橘色之光-像水果的甘露般，使人神清气爽。它像解毒丸般地清理身体与感受体中的杂质。

感受体是来自灵魂的觉知;是与灵魂层面的灵性沟通。你们透过物质世界来看，从光的频率来观察各种形态，当灿烂的橘色之光呈现在你们之前时，与声音一起在光中运作。感受这融合金色之光的频率正增强你们意识的洞见。祈求让你们打开并接收你们的教师们、指导灵以及你们道途上的督导者的教导。

当你们参与启动这光的工具时，有些人将透过身体的体系来看。你们将能感受、看到或认知储藏在身体自我中的负面杂质。

有些人将看到理性思想tg量的因果，它们已形成一种习惯性

的行为模式。有人将会如先知般地以自我意识的内在洞见来理解这教导。有一些人将扩展的「爱的能量」传递给所有的人，以及已准备好协助别人学习宇宙圣爱的人。有些教师有如光一般地焕发灿烂的能量以及宁静的力量。你们的天赋将依你们灵魂途径所拥有的以及你们个人的天命而定。

让你们的内在视野超越那扭曲、混淆以及极端保守的事物。当你们的视野成为「我是」（IAM）的眼睛时，你们的真知将能移开如山一般高的绝望，并清理混淆的疑云，切除奴役你们的枷锁。

当你们探索真知时，圣灵便与你们沟通，感受自己在淨光兄弟们与光的委员的环绕中。

要克服显现在地球上的邪恶，无论这种邪恶是来自低灵的入侵，或是出自对扭曲思想的接受，以你们的真理来面对，让你们的视野超越幻象进入光的智慧。1艮睛」位置在你们的灵魂中心点，认知这是使你们领悟的来源。感受所有的负面元素都被释放到纯淨的白色之光的意识裡，与灿烂的橘色之光一起汲取，并清理所有的扭曲或愤怒的、恶意的思想。

当你们的思想製造恐惧、骚乱与叛逆时，你们便否定了你们的天赋以及明心见性的自我。你们意识处在与治愈对立的状态中。当恐惧笼罩着你们的心识时，你们的心便失去了力量。这是人性意识中最弱的一环。感受爱的能量以及你们意识的频率正在突破恐惧的稠密频率。

当你们在这些层面上开展你们的心灵与治愈力时，要有耐心。需要一段时间你们才能熟练运用这些工具，并熟悉天使次元的能量。这些工具可以运用在个人与群体上。从个人来说，

这些是你们面对个性自我的工具。这工具与眼睛即「我是」（IAM）有关。

耶稣基督第一次将这工具-1艮睛」-介绍给我们时，我们正坐在祂的脚边。我们对接受这是我们使命中的一部份甚为抗拒。想到要面对邪恶势能，无论这些邪恶是什么样的形态，对我们而言，都是无法接受的事。我们思考、徬徨了许多日，拒绝接受「我们心灵意识具有协助别人从扭曲的意识中解脱出来的力量」这一事实。然而，光与爱的圣灵，终究战胜了我们由经验所产生的恐惧。

这频率是意义深远的神圣工具。让它存在于你们心灵的深处，不要恐惧。

现在，当你们做好回到身体的准备时，你们将感到意识再次回到身体的体系中。进入和平中，愿基督之光在你们之内并经由你们而焕发。落实地面。

**静心冥想与上师的讯息** #3

杰夫

我在这里与你们一起探索你们所渴望看的，希望知道与听闻的。你们已瞭解自己个人在这一生的设计，这设计引导你们进入这加速的灵魂成长的过程。你们的生命目标随着你们的日常生活已更为清晰地显现出来。因为你们已释放了你们个性自我上的执着。我们曾教导你们说生命反映着你们的心识，你们从个人的映照中看到这一点。你们做为一个存在，你们所渴望知道的、探索的、表达的，都有如镜子般地呈现着。你们的生命反映着你们在多生累劫中所形成的意识。

在这天使层面的次元中，你们的自我恢复到你们灵魂进展时的第一起因。意思是说，灵魂从灵性自我中分裂出来，灵魂再将它自己分裂成为不同的意识层面。你们是多次元的存在，你们的焦点同时存在于许多层面上。你们的意识无法理解这一点，因为在这时刻，你们的脑意识只能储存它所知道的、所看到的、所感知与感受到的、所接触到的，并且依它所观察的进行活动。

它依在日常生活的感知而学习。它自我学习，依你们的认定而推论。

你们现在正体验着「天使自我」的意识，你们的视野超越了物质感官的生命活动。你们以整体而不是分裂的观点来看事物。所有层面的一切，都只是创造性的演出。你们的「天使自我」不知有邪恶，看不到邪恶。你们接触不到、嗅不到，或陈述邪恶存在于天使次元中。你们的「天使自我」只知道自己是神圣的，是光。你们是较高宇宙心识为了使自己延伸到物质世界，以便提升与治愈较低层面的体系而创造的。

身体是「天使自我」所要探索的相对的部分，因为它所处的是一种分裂的实相。身体自我感到被重重障碍所包围，陷入在物质体的次元与科学的认知中。它知道自己的频率无法改变稠密物质体的频率，因此无法穿越这些物件。当你们遇到障碍时，无论它是思想上的，身体上的，或是精神上信念的障碍*它仍然会在你们的内在製造一些观念，那就是：「你们被困在无法动弹的情况中。」这种时候，你们需要跳脱物质层面，进入天使层面，以天使层面的观点来看这一切，才能解开这种胶着的思想状态。然后，你们便会理解一切事物都有它们不可思议的经验。因此，从现在开始，感受自己像天使般地向外延伸，超越物质世界所看到的事物。你们闭起看物质世界的肉眼，转向内在层面，进入与「天使自我」的频率连接的内在旅程。

带着这灿烂的光的意识，感受这金橘色之光的频率的流动，它的光芒与你们物质体系中的理性自我连接。无论你们最初始时製造了什么样的扭曲影像或分裂意识，感受它们现在都被释放到灿烂的光的能量中。无论是谁盘绕在你们思想层面上，成为你们思想的障碍，或使你们无法进入喜悦，都将他们带到这频率体系中。

在你们意识的中心里，肯定「我是」的存在，与「我是」融合，相互交换，感受这种合一，这种知晓，以及这些较高频率的一体性。

物质层面所反映的可能一种全然扭曲的影像，但是较高形相是真实的，并知道自身与圣灵之光、爱与完整是一个整体。

驱除邪灵的意思是：「超越对它们的频率的认同」。

当你们认同这些扭曲的影像时，他们就现形并附着在你们

身上，因爲你们在思想与生命中，给了他们一个位置。

要治愈地球的颤动，把焦点放在以圣灵的1艮睛」来看地球能量，并与整个天使圣团联合。天使圣团正致力于解决并化解国家与国家之间、民族与民族之间的仇恨因果。

观想你们所住的地方，以及你们的生活已转化成为你们较高意识所认知的天堂。创造你们的和平。生活在光的荣耀中。记起古老先知所说的：y尔们终将与天使同行，并与天使们一同看，一起说话。」这时你们便把天堂带入地球。将神圣带入物质层面的意识表达中。你们像基督般地走在地球上，但你们知道这力量不是来自你们，而是来自较高次元的活动，你们认知你们在别人身上产生治愈的效果，并为他们带来和平。你们是光的手术医生。

现在这金橘色之光正与情绪体系融合。无论在你们的情绪体或身体上有着什么样的恐惧、侷限、痛苦、分裂、不可接受、排斥与孤立，感受这些情绪都被放到光中。释放它们。

真理是：你们是「被爱的」，你们即是^爱」。你们的心灵焕发着生命力。你们正在修复破碎的事物，并以「我是」（IAM）的「眼睛」清理扭曲的事物。你们是治疗师、心理医师、教师、倾听者。你们带着其他人所不熟悉的光的工具走在这经验中，现在，善用你们的工具。

这橘色之光的能量在你们感受体的自我中移动着。感受你们身体的神经系统在这光的环绕中。引导这频率进入你们的身体、

你们腺体的系统中。许多思想的念相储藏在你们的腺体中，使你们身体的代谢缓慢下来。这种情形可能导致神经系统的扭曲，製造感官上的不平衡。这又使心智与精神意识产生不平衡。因此，在这时刻，观想并体验这光的力量正进入你们身体的每一个腺体中，清除任何负面元素。

感受所有在你们生命经验中的人都在这灿烂之光的能量的环绕中。现在，它融合在你们的身体中，经由思想的引导治愈你们的每一层面，从最微小的细胞到身体上较大的器官。

要切除与过去的连结是非常困难的，但是当你们运用天使次元的光的频率时，便能提升你们的身体，减轻改变与忧虑所带来的影响。

落实地面

再一次地，经由意识的阶梯，经由各个次元与层面，让自己落实地面。观想你们正站在地球的至高点，地球在你们的脚下。

你们象徵性地从身体的层面提升，看着所有的事物都在完美的意识模式中。在你们坚定的生命中，将你们的感受提升到这更宽广的远景中。它将带给你们超越你们真知的智慧。

我是杰夫，我再次触及你们每一个人。能看到进入这些生命的循环以及灵魂的进展体系，是一种欢庆的喜悦o能看着你们的经验已开花结果，并与那些打开自己接收能量的人分享这些甘露，是一种喜悦。要知道:每一个学生都是走在自己生命轮转中的灵魂。将那些走在爱中的人，将他们释放到爱中，并祈祷他们在做好准备时返回。进入并走在和平中。

第六课桃色之光

综合粉红色之光、橘色之光与金色之光的频率目的与要素

当你们在意识的旅程中，体验了灵性的较高层面时，你们便将在这些课程中所学习的反映到地球层面。你们与天使觉知，或天使意识之频率的融合，使你们得以将宏伟的光贡献给你们周围所有的人。

你们的个性自我可能会质疑或感到难以接受这一实相。大部份的人认为天使对人类而言是遥不可及的。事实上，目前在地球上，巳到了如预言所说的与「天使同行」，并体验意识转化的运作以及与祂们连接的时候。

**静心冥想与上师的讯息** #1

随着每一次的静心冥想与天使次元的连接。每当你们在静心冥想中与天使次元融合时，都把你们原始的第一起因的实相带给你们。这些现象经由这些课程而显现。在这融合中，你们受到指导与协助，这是极为殊胜的。

这些体验可能使你们在某些时刻可以看到、感受或觉知到你们受到天使们的触及，它是如此地明显，使你们的自我以及你们的内在都无法否认。

再一次地，放下任何思想上的抗拒。体验你们的静心冥想、你们的感受，以及与光的较高存在的连接。

随着你们呼吸的节奏，体验每一事物是如何聚集的。感受到自己内在的每一部份是如何地安祥、凝定与受激发的。将你们所

有的意识都聚合起来。一旦你们做好准备，每一个脉轮中心点甚至都会自动启动。

有时候，一切都如此和谐地运作着，不需要再提醒你们去启动脉轮中心点，现在便是这样的状态。

从容、怡然自得地，知道自己内在的一切事物都在和谐运作中，自己的身体、情緖体、思想体与灵性体都在平衡与和平中。你们的内在心识、你们的身体、你们的灵魂以及你们的精神都在平衡、和谐与和平中。所有你们的内在与外在都在和谐中。你们的生命所反映的是你们内在的心灵意识与灵魂。要知道，你们与你们所有较高的灵性是连接的。因此，经由较低次元向上提升，经由意识的引导进入光的较高层面。

超越较低次元进入「治愈与恢复的圣殿」中，接收天使之光的指引。

当你们进入这些地方时，感受这综合粉红色之光、金色之光与橘色之光的能量正在形成灿烂的桃色之光的能量。

进入深沉的内在自我，让这光环绕着你们、指引你们，让你们完成在这特定频率中所能完成的。你们的内在目标是什么呢？它如何影响着你们？这些内在运作为你们带来什么样的结果？在观察中，你们学到什么？你们如何运用它来帮助别人？

保持着有韵律的呼吸，进入静默中，观察在你们思想的交流中，进入你们内在心灵的是什么？

讯息

许多被带到这内在次元中的人正进入从肉体转化成为精神体的过程中。你们受到召唤前来观察这种改变的过渡时期。每天都有许多离开地球的人来到这光的次元中。有些人毫无准备，有些人毫无觉知，有些人迷失在怀疑、黑暗，以及未解决的混淆思想中。但是，许多人带着充分的准备，走出地球的侷限，进入这光的内在次元中。

视死亡爲生命的结束，是活在恐惧的幻象中；视死亡是一

个开始，是对「改变是正常现象」的认知。

你们在具有人的身体之前便已存在。当肉体生命完成它自身的某些设计，灵魂离开之后，你们仍然存在着。每一个死亡都已学到某些内在灵魂所选择的功课。有些人在这一世是活在偿还过去所欠负的因果。有些人则在饥饿、战争、敌意与愤怒中过着极端痛苦的一生。他们特定的生命经验看似无法获得解决，然而，光存在于每一次元中，每个人都有接受召唤的选择与权利。没有人会被弃置在黑暗中，每个人都有向光觉醒并走在光中的权利。

在这次元中接收光的学习课程的人是一种巨大的治愈之源。有些人仍然在重新整合中，有些人正在走出过去旧有的恐惧，少数的人已完全清理，进入提昇的转化过程中。在这天使层面的整合中，所有人都受到以天使之光运作的召唤。往往是在你们的睡眠状态中，进入这些内在次元的旅程。

在这天使层面中，你们所接受的训练是治愈的服务。有些人的训练则是艺术性的和有创造力的方式。你们以各自的形式被赋

予运用你们的双手与工具的创造力。你们每个人都以你们自己的天分在运作。有些人以演讲的方式，有些人以教学的方式，有些人以写作的方式，有些人以发明的方式来运作。有些人转向亚特兰蒂斯的古老智慧，重新建构运用太阳能的技术。有些人打开智慧之门，接收来自其他次元，尚未被应用在第三次元的科学技术。你们将会发明新的交通工具，发展出新的以光为能源的交通工具。

进入桃色之光，是指生活在「爱」的光芒中，使你们的生活平衡有序，以及适应随着你们的努力而获得的更为进展的机缘。有些人透过对人际关係的探索，达到对人类的行为的深入理解。这些都很重要，因为它们有助于你们向较高自我觉醒。

在我们说话的同时，这被启动的能量正充满着你们的身体。灿烂的桃色之光充满着你们的整个存在。这能量不是一个直接治愈身体的工具。它在意识层面上产生作用，使你们得以与你们轻盈的灵性之光全面融合。

肯定：

我即是爱，爱与我在全面的完整中连接，这频率在所有来源中焕发着。

我即是爱之光，承载着较高智慧、眞理、与和平的意识。我选择每一时刻都在和平中，我存在于那完整的状态中。

现在，看着环绕着你们、充满着你们的光的频率受到启动。在我们说话的同时，你们也在天使之光的意识层面中。你们将以种种方式为各式各样的矛盾带来和平。你们将理解更多把和平带

到其他有矛盾的地方的方式。

在这内在次元中，当你们看到别人处在转化的过程中，只要焕发你们的光，深入地观察那些灵魂接受他们自己在光的次元中的位置。

看着自己置身于这些向较高层面转化的灵魂之中。并不是所有的灵魂都可以进入到这次元中，有些灵魂尚未入门，他们便前往其他的地方。

那些心灵开放、已觉醒的人，是与内在基督连接的人，看着他们与神的意识，与一切万有的天父是一个整体。一切如是。

现在，感受你们尚未学习的功课正经由你们的思想进入你们的心灵，已为你们在地球层面的自我所接受。看着你们的身体，看着你们的生命，就在你们的立足点上。不要对你们周围的环境过于简单而产生批判。往往这是最为容易存在的地方。越是单纯，不使人分心的地方，越是安宁与和平。不要忘了，单纯的生活往往胜于志得意满。

放下你们感到不完善之处。放下伤害别人的感觉。即使你们的心无法完全表达你们渴望表达的爱，也将它放下。当你们连接过去、现在、未来时，治愈便展开了。

/攻虽然你们的身体会逐渐老去，它仍然可以更新，恢复青春，重建每一个细胞。你们身体的细胞，是你们意识的根，接受这金色之光、粉红色之光与橘色之光的能量正触及你们内在的基因DNA。基因是你们个人模式的密码，储存着你们前世与今生的频率，创造你们个体化的身份。随着意识的改变，你们的频率也随之改变，你们身体自我中的基因也随着改变。你们正在为适应新的意识状态而重新创造你们的体系。你们正在改变你们的身体自

我，使它能适应光的世界以及即将来临的改变。）

虽然邪恶是存在的，黑暗溺漫着旧有的负面模式，以你们的爱保持在凝定中。那些无法突破黑暗的人，将短暂地失去他们的机会。当转变发生时，天堂的意识便降临物质世界。

要知道所有的人都正在接收爱，他们的基因将随着光与意识密码的改变而改变。你们物质层面自我的每一刻面都与天使之光融合，与新的光的语言融合。这是经由语言文字，但它将以象徵性的形式显现。

你们可能看到几何体的设计，或古老的数学符号的象徵。这些都是与你们身体基因连接的密码。每个人将获得一个象徵或符号，认知自己已被光的意识所启动。

将你们的觉知带回身体中，并回到地球的中心点。落实地面。

**静心冥想与上师的讯息** #2

视野是一种天赋的礼物，它进入灵魂成为理解所有生命的美丽与真理的工具。这种天赋的视野是认知在旅程中的许多刻面，以及进入明心见性之状态的资源。这视野的天赋是你们进入所有光、爱与灵性真理的所有活动的资源。

在这天使之光的次元中，强烈的能量正在协助所有探索着理解的人的视野。你们有足够的经验去知道哪些人正走在灵性的途径上。在静心冥想中，你们观察着许多在转化中的灵魂。许多灵魂正在离开物质体的世界，进入灵性的层面。往往你们会被召唤成为这些灵魂走向光的指路者。你们可能会梦见或看到自己正在协助那些往生的灵魂。认知那些尚在幻境中，以及拒绝理解生命的因果法则的人。

光的频率将爱的至高境界带入你们的意识中，协助你们内在深沉的、达到这一境界的渴望。作为一个光的行者，你们生命目标的视野可能在指引中受到启迪。它将以你们的时间，在你们做好准备去履行你们生命旅程的目标时，呈现给你们。

思考这些事：

。匕身

争爸爱J

耶诞节是爱与喜悦的节书圣灵的意识的诞生。也是庆祝基督圣灵在你们道途的循环中带来更新。

现在能量的火焰正透过由天使元素所化身的各个体系而上升。在这时节，你们庆祝圣诞，并以指导许多人的生命进入完美的和平来回应天使。守护天使是灵性能量，在你们向你们的灵性真知与种种事件觉醒时，你们便会回应这能量。

现在把焦点放在这样的思想上：你们较高自我的守护意识与你们灵魂的道途融合。体验这频率的融合。当这频率与你们自我的许多刻面融合时，感受它与意识层面融合，使视野与觉知看到真理之光与力量。

观想地球行星也知道宇宙基督诞生在所有探索爱与生命力量的人的心灵中。

经由你们自己意识的火焰所焕发的光激发你们内在的治愈，

并放大你们所成长的部份。你们内在的所有部份，将感受到由光的火焰所产生的淨化。

让火焰的图形显现在你们的视野中，让你们心灵所探索的本质，所有分裂的痛苦，所有冷漠的感受，都释放到光的火焰中。

知道爱在你们之内，并永远是你们的一部份。

这种融合是个人独特的过程，它在自己的时刻中内化与展现。当你获得真正的启示时，这特定经验的过程便完成。你必须祈求让你们能见、能知并如是成为。放下所有对自己的疑虑，放下自己是否能被接受，是否值得接收你们的视野的疑虑。以这样的肯定语来完成这一次的静心冥想的体验。

身体、心识与灵魂是一体。圣爱与人性之爱是一体。知道并接受这一点。

r

第七课淡紫色之光

综合蓝色之光与紫色之光的频率目的与要素

依据你们以前对这些频率的学习所理解的，你们可以猜测到现在所启动的将是与智慧之光有关，并综合了紫水晶之光的能量。

这特定的能量将各种深层深根蒂固的斗争、衝突、抵触与焦虑带到外在现象中。它也将你们目前仍然存在于你们心识中的种种矛盾带到表面上来。然而，当你们走过这些淨化时，许多人发现这能量带给你们镇定安抚的作用，使你们有机会去观察自己是如何改变的。它使你们全面性地更深入地理解自己与自己的道途。它的光芒洒落在你们人际关係上的衝突与矛盾，以及一些令人难以理解的因果上。

静心冥想与上师的讯息

现在，我们再次为静心冥想做准备，进入光的运作是非常令人兴奋的。放鬆你们的身体，你们的心识与思想，开始深

呼吸，吸气吐气找到那韵律，进入你们个人的冥

想中……，吸入更新意识的能量吐出旧有的矛盾

观察你们的身体……，进入白色之光中，启动所有的脉轮中心

点……，像祈祷者般地融入在你们自己灵性的本源中进

入更深层的光的次元中，让你们自性裡的光明提升你们、充满你们。

在静默中经由各个体系与次元，向上提升进入彩虹桥，进入

天使次元，进入「治愈与恢复的圣殿」中，你们所有的中心点都被启动，进入静默中……。

这是安德鲁。我再次以爱、智慧以及你们较高存在的灵性问候你们。

我们将你们较高展望的频率带入你们的意识中。作为一个光的存在，你们渴望创造一个可以将圣爱带到物质生命的经验。你们渴望成为一个教师或光的推动者，将真理与治愈带给一些在困境中的人。你们可能会认为自己尚未达到自己应有的水准。你们可能会感到自己微不足道，这些矛盾的思想可能成为一种盲目的恐惧。放下这一切。在你们生命的这一时刻中，你们现在的一切，本来就是你们所应成为。你们的力量是精细微妙的，它影响着那些需要你们的灵性之爱的人。你们已为自己及别人的生命带来许多改变。

因此，亲爱的学生们，当你们凝定在这高原时，体验你们光的中心。你们凝定在天使次元的层面上，从你们自身无所适从的感觉中解脱出来。现在，看着自己以及环绕在你们周围，参与你们生命的人。

体验这光环绕着每一个你们希望他们能获得治愈与改变的人。你们纯然只是与他们的至善连接，并祝福他们的道途。放下你们个性自我的期待。只要知道每一个人都在为他们的神圣至善而接受光o

许多人对自己的生命有着很高的期望，却发现你们的事奉仅仅是简单的^给予」与「接受」中获得的一条路。

单纯的生活是你们灵魂迈向庄严与宏伟的转捩点。

眞理不是从世俗的角度来看；它是灵魂表达着什么样的实

相0

现在，你们在智慧之光的环绕中，手中持着加百列之剑。你们在紫水晶之光的环绕中，带着天使长迈克的荣耀之剑。每把剑都为你们在肉体生命中体验「天使自我」做准备。你们与天使长连接，他们掌管着地球行星的东方与西方，以淡紫色之光环绕着你们。

在人类生命中，无论东方与西方存在着什么样的衝突，感受它在这伟大光芒的环绕中，将和平与真理带入所有的生命中。这是为即将来临的伟大真理进入人类心识做准备。我们将这些思想理念带入世界，让人们从中冥思与融合。这些讯息的深层含义已进入许多人的心灵意识中。

来自这灵性层面的频率正大量地降临人类的意识中，带给人类许多思想与观念上的改变。你们是光的军团中的一部份，你们引导光进入地球磁场与网路中。因此，在这时刻，感受「天使自我」被赋予力量，并与你们的身体自我连接。

随着频率的改变，你们已感受到你们身体内在的精细与奥妙。你们可能注意到自己不再有虚无的感觉，而是因这光的体验而更为落实。这光的频率是一种更适合在身体与地球上运作的能量。你们将感到自己的身体更具力量，使你们感到渴望有更多的身体上的活动。走在这种思想理念中。

现在，这么想着：

你们正在突破障碍人类思想的抗拒。你们正突破失去的恐惧，愤怒与痛苦。

所有的体系都因正在释放细胞里负面的印记而膨胀着。你们可能会感到身体的改变。然而，它同时也被提升到较高的频率，它对事物的反映也与以前大不相同。

感受你们与光的网络连接，使人类与爱与和平的较高理念合为一体。

有些学生在进入这个光的时候，可能感到混淆。当你们引导他们的时候，要理解你们无法创造他们的生命。上师们的每一个讯息都使他们的灵魂融合，带给他们的意识自我所需要的认知。每一节课都肯定他们灵魂的渴望并引导它的成长。每一个讯息都是滋养身体、心识与心灵的精神粮食。

进入和平中，愿基督之光在你们之内并经由你们而焕发。

肯定语意

观想和平进入每一个与你们有着连接的人的心灵中。

观想每一个你们所知道的人都在恩宠中。

观想一个更新意识的世界在基督意识的守护中。

观想一个反映着你们「天使自我」的世界。

第八课深红色之光

综合紫水晶之光与赤红色之光的频率目的与要素

随着你们持续地走在光的途径上的旅程，你们将体验在天使课程中，这由赤红色之光与紫水晶之光的能量所形成的深红色之光的淨化过程。当这深红色之光被启动时，它能协助你们实现「执行任务的天使」的角色。

深红色之光可以增强你们实现目标的热忱。缺乏热忱，你们便会在呆滞与懒散中。缺乏热忱就缺乏动力，缺乏动力就没有展现的欲望。因此，深红色之光将热忱带到意识中，使你们将来到地球所要做的表达付诸实现。

开始进入你们的静心冥想

静心冥想与上的讯息#1

以深呼吸作为冥想的开始，观察它经由你们的身体移动着，由头至脚，直到你们感到轻鬆自在为止。在光与能量中以自然的韵律呼吸着。

现在，呼唤所有的自我到前额。想着自己是一个整体

所有的自我在意识的整合中成为一个整体……，当你们进入前额的中心点时，感受它与你们内在心灵之眼，与「我是」即我是之间的关係。感受它与能知一切、能见一切的意识的连接。

在吸气与吐气间，只要把焦点放在自己的意识在扩展中经由第四次元进入灵魂体的第五次元……，吸入灵魂之光当你

们的灵魂意识焕发着灿烂的光芒时，你们所有的中心点都在放大中，经由思想，你们的整个体系便即刻被点燃……，你们可以依自己的意愿慢慢地走过每一个中心点；但是，要知道，所有的中心点可以在瞬间被启动与放大。

为了体验这一次的冥想经验，感受你们的灵魂所有的脉轮中心点都焕发着灿烂的光芒，强化并清理所有需要强化与清理的部份，使你们的身体与你们的灵魂体在和谐中聚合在一起。这频率使你们的灵魂光体与你们的身体在完整的意识中融合。

作为「执行任务的天使」，你们受到吸引来到这里，并接受这课程是给你们的指导中的一部份。让自己超越物质与身体的层面，与灵魂体连接，感受所有的层面都在光中融合。

向上经由光的彩虹桥进入天使次元的层面。

天使们的指引：

你们与光带及天使的存在们连接，信任你们的守护神与你们同在，还有其他的存在们也与你们的灵魂连接。

光的语言将开始把密码编入你们的天使意识中。这光的语言以不同的形象显现。有些是以声音的形式，有些是以频率波的形式显现。有些呈现给你们的编码与你们灵魂的起源是连接的。有些象徵可能以几何模式或古老的象形文字出现。

如果你们观察到光的几何图形似乎被一些数位、象徵与符号所环绕，这是因为它们与空间的法则有关（spaceoflaws）。要知道你们的编码与你们的起源的记忆有关，它是一种你们在这些光的次元中的意识，接受这一切正与你们存在的所有层面融合成为一个整体。一些象徵与符号正被启动着，要知道光的语言或图

案是宇宙性的，你们的存在中，储存着这些光的语言，以不同形式所表达的神圣性的记忆。无论呈现给你们的是什么，这密码的内含，被都冠以你们较高自我的频率。

这些象徵，融合了光的频率与色彩，将带给你们新的意识。接受并知道这些象徵将深入你们「单子自我」-你们存在中那无垠的第一起因之中。

当这图形与密码被启动时，有些人可能会看到它出现的是卩眼睛」，有些人看到的是一顶光的王冠或翼形章，或是其他天使的面容。有些人可能会看到伽诺宾天使、瑟拉芬天使，或其他诸神的形象，这些诸神与其他的存在们在受造的初始阶段有着特定的关係。你们可能看到古老的象徵，你们可以认出它们是你们的灵魂在其他时空的旅程中的一部份。

这杯子有它自身的含义，这杯子融合了经由你们所有体系而流动的能量。这意识之杯子是「充满了资源」，将你们带到光与完整之中。这杯子象徵基督之血，是祂生命势能的流动。不要忘了，血的能量被认知为是一种来自赤红色之光的频率。

让这杯子中的能量经由你们所有体系，经由你们至高存在的原点而流动。这至高存在的原点即是你们单子能量意识的状态，现在它正经由你们的「天使自我」进入灵魂体，经由乙太星光体的自我进入身体，直到一切都连接、整合成为一个整体。

现在，当这热忱的能量经由你们的体系而流动时，感受这赤红色之光使你们保持在再生与更新的状态中。

我们以这样的方式与你们说话，为的是帮助你们的意识能接收在较高层面的活动。

现在，接受这一切展开了你们更新与复原的新途径。它使你

们带着热忱的脚步向前迈进，并使你们获得所需要的力量。

现在，感受连接你们创造力的关键点是代表意识成长的树枝。这树枝带着理念以及你们探索着要展现的事物，由你们的心与灵魂向外伸展。

感受你们像这树枝般地向外伸展，以各种方式与其他体系连接，并传播我们所传递的讯息。这具能量的树枝是生命之树的象徵，也是你们在灵魂旅程的进展中的一部份。

现在所有的体系都以一种新的方式、新的形式聚合在一起，并启动不同的，超越你们灵魂意识的频率。

「血」象徵生命势能点燃你们心灵的热忱。深红色之光由宇宙心识直接进入你们永恆的灵魂，并成为较高本质。让你们的元素本质充满这深红色之光，直到你们从所有的痛苦中解脱出来。畅饮这杯中的元素，让它流入你们的灵魂，进入你们的身体。让这爱的意识成为你们真正的热忱以及你们的真实本质，你们成长的欲望。

在这时刻，没有任何事物可以使你们与神圣的意识之光分开。从现在起，你们走向新的一扇门，这扇门打开了你们的扩展与成长，向一个新的高原提升。在这时刻，这「天使自我」正环绕着你们，拥抱着属于它自己的一部分一你们意识的较低形式。

再次观想，你们比自己所想的更庄严宏伟，你们的宏伟来自以爱的言语、真理与你们说话，保持你们清淨，帮助你们以稳定心走在你们的旅途上的神。这爱是不受任何外在事物所干扰的。

环绕着你们，并盘旋在你们上空的天使，正提升你们身体的部份，并治愈古老的创伤。

从现在起，放下你们心轮处紧握着的痛苦的情绪，放下这

些意识、记忆与强烈的情感。释放心轮处那些障碍你们较高自我意愿的虚幻、期待与梦想。让自己认知爱随着新的视野突破了幻象，使你们以清晰、和平与圣爱的热忱走在生命的旅途上。

让身体中的元素与太阳神经丛连接，治愈、释放并清理储存在记忆中的过去事物。感受内在神圣的心灵之眼，不受幻象与负面元素所障碍。为了能以轻盈的步伐走在你们的旅途上，让你们的身体从较低体系的沉重、稠密的物质元素等状态中释放出来。

走在这途径上的人都聚合在一起聆听这些话。在这时候，数以百计的存在们为了改变与转化意识而聚合在一起。虽然你们听过世界末曰的预言，它是创伤性的，但是，它另一面是光、提升与恩宠。

地球的生命不会进入死亡，而是在更新中进入一种新的开始，有如诸神的意识降临地球。

**静心冥想与上师的讯息** #2

能再次在这裡与你们个人及群体说话真好。治愈是一种持续不断的运作，在其中，你们释放自己在较低层面所製造的种种状态，并与超越身体表达的本源融合。治愈是一种微妙的显现，它的能量源自「天使自我」，进入身体体系，将和谐融入在所有生命的形式中。

身体是一种具有许多不同的光的形体。在细胞结构裡，器官组织经由所有生物系统而形成，它们都是生命体。在最微小的细胞内，都可以从观察、反映与创造中看到智慧的显现。天使意识融合了某些光的清理作用，以便将身体带入晶莹灿烂的意识之光的颌域中。

你们对这实相的抗拒，来自个人对爱与生命所製造出来的理念。当你们超越了你们所製造的爱的侷限时，体验自己正在接受生命是一种灿烂的能量元素；你们触及了已做好事奉之准备的心灵。在这使地球的发展进入和平的年代中，你们是这意义深远之活动的指导者与推动者。

如果未能觉知到自己是意识的较高领域中的一部份，人类便无法理解和平的本质。恐惧将仍掌控人类群体的意识。因此许多人将仍然存在着敌对的战斗意识。

现在，你们进入经由光，加强将宽广的视野、天使的意识带入人类自我意识中的阶段。你们正从天使次元中清除所有的抗拒。当你们心灵的欲望呈现时，你们的功课也会显现出来。它们随着你们所渴望的经验而创造并呈现。在我们说话的同时，感受身体与「天使自我」的银丝线连接。

在「天使自我」的层面上，感受这强烈的，综合紫水晶之光

与赤红色之光的频率，这是你们强烈的渴望，渴望事奉、活出生

命、成长、并如是存在它带来改变的热忱，这将贯穿整个

经验的所有层面。

你们必须在实事求是中调节这欲望，看清你们生活中的现实是什么。你们在较高次元中所体验的觉知，是最难以应用在人类意识的生活实相中的。然而，经由你们在物质世界的生活经验中，你们正通往较高次元。

在这时刻，深红色之光的频率经由身体而流动着。身体以释放它对较高自我欲望的抗拒来回应。要知道，当你们与你们的内在源头在和谐中时，地球是喜悦的。抗拒你们的经验，导致身体形成对活动产生抗拒，往往引发疾病。

想着你们的身体释放对它自身完美之爱、光、精神与灵魂的抗拒。当你们的身体有疼痛之处，把焦点放在光中。当巨大的能量经由身体而流动时，可能导致一些压力。

有些人会感到身体似乎是灼热的。有些人感到身体有一种巨大的阻力。也可能令人感到麻痹。

当你们感到幻灭、挫败、抗拒与自我否定时，感受这光的频率触及感官内的每一种感受。你们的心灵、心识与灵魂正经历着治愈，因为生活的势能中存在着热忱、爱与欲望。

一些来到你们这能量体系中的人，可能感受到一股他们所不能理解的力量所影响。

这是一种治愈的效果。然而，这频率是不可以被用来做为治愈的工具，或有意识地引导它来治愈别人。当你们回应这强烈的光时，你们便在治愈中。

当你们开始回到身体中时，再次感觉你们的身体，把焦点放

在地球层面上。落实你们的感受，落实你们信仰的基础，落实你们所知的，以及你们意识的完整。看着一切在绝对中。

不要因别人的恐惧而受影响，以稳定的力量来接受地球会生存下来，人类在交流中进展，许多争执、信仰问题、因果的纠缠都获得解决。

现在，灿烂的白色之光正经由整个思想体系。观想它像保护罩般地罩着理性思想层面，使之不受负面元素所影响。进入和平中！

第九课琥拍色之光

综合紫水晶之光与金色之光的频率目的与要素

这独特的频率具有它自身特定的目的。随着你们持续地与天使次元之光的融合，你们将进入这综合紫水晶之光与金色之光而成的琥珀色之光。

它有如一把巨大的刀剑，截除由灵魂层面所投射在物质显像世界的抗拒、矛盾、愤怒与恐惧。这放大的频率将你们与第一起因的分裂所产生的焦虑不安，带到表面上，并发挥它清理的特质。每个人都有你们的指导灵与教师们一起探索的时间，他们极力带领你们加速进展，进入天使次元的宇宙之光中。

**静心冥想与上师的讯息** #1

将所有的自我带入白色之光的中心点，启动灵魂体的每一个中心点，经由彩虹桥向上提升进入天使次元中，进入静默中，体验与上师们的连接，启动这星期的光，认、知这一启动，在静默中进入q台愈与恢复的圣殿」中。

这受到启动的光将由天使次元带入较低层面中，它将经由灵魂层面、乙太星光体、身体，与所有的中心点连接……。

讯息

很高兴能再次与你们一起探索如何使你们的心灵、心识与「天使自我」的能量的焦点聚合在身体的实相中。

你们如何形容「天使自我」呢？

首先，「天使自我」不同于其他的层面。「天使自我」存在于「爱」是一切事物的实相的层面上。其中没有分裂；只有从爱的源头所创造的不同形式。有一些灵魂可以与心识融合，成为乙太星光体，存在于其他次元的经验中。天使次元是这一切的督导者。

当你们存在于创造意识的初始状态中时，你们能够知道存在于完整灵性的经验，不知有较低生命层面—有形物质体的存在。

天使层面是一个与人类体系共同运作的次元，它引导思想进入那些可以打开心灵意识，并回应真理与灵性频率的人。你们存在于所有次元中，并与这外在自我、较高自我，或天使频率的工作伙伴连接。

你们与天使层面是分开的吗？你们与天使长迈克、加百列、洛菲尔或爱莉儿是分开的吗？这些夫使们与你们是分开的呢？还是他们是你们的一部份呢？

每个灵魂是具有独特个性的个体，每个灵魂是独自存在的，有处在被赋予荣耀的位置上，他们是超越人类意识，可以事奉的势能与力量。在至高层面的动力之外，存在着一些较低频率的形式，然而，在他们自身的意识层面上，仍然保持着一种连接。

我们把你们带入这内在次元中，使你们在融合中臻至完整与完善。在你们内在体系所体验的清理过程，是源自你们渴望

获得自由，渴望以一个新的观点来看事物，而产生的一种介入的活动。

这号珀色之光的频率是一种独特的意识，有它自身特定的目的。你们正进入综合紫水晶之光与金色之光的频率的觉知中。那切除抗拒、衝突、愤怒与恐惧的宝剑，在这灵魂层面上放大着，并进入物质层面的本质中。

这频率把你们对自己的心灵从灵魂中分裂出来的第一起因的领悟，带到表面上来。每个人都有与指导灵及教师们一起探索内在的骚动的时候，他们将热烈地把你们带入天使之光的加速运作中。

只要感受这频率正贯穿并在你们所有体系中流动着。要知道，当你们与自己或别人处在敌对状态时，你们无法认知你们的「天使自我」。因此，无论呈现在外在表面上的是什么样的不满、纷争、骚动、愤怒、失望、幻灭、批判与恐惧，感受这些影像者I尔们的思想、情绪与存在中清除了。感受光在你们深沉的内在¥被启动，成为有效治愈的来源。

你们正进入为宏伟的宇宙之光，成为指路者、和平使者，以及存在的较高状态的先驱者做准备。你们都已做好使这一切进入运作的准备。

当这琥珀色之光注入身体的层面中时，身体会感到某种改变。你们的体系将与声音，光以及内在灵性的和谐整合。在这佛陀的能量与基督意识经由理性思想进入光中的时刻，我们希望你们把焦点放在明心见性的启迪上。当你们回忆起这种环绕在你们周围的意识时，佛陀的影像浮现在你们面前。

你们现在正进入光与爱的庆典中。感受自己与地球上所有

知道这是宇宙心识与人类心灵之间的合约的人成为一个整体。释放目前如此激烈的衝突与愤怒。感受琥珀色之光的频率经由地球的磁力磁场焕发光芒。把焦点集中在群体意识向光与爱的较高心识打开。看着这光的能量进入地球，以及那些需要释放恐惧、创伤、衝突与痛苦的人，并经由他们焕发光芒。

当你们的觉知回到身体的层面时，感受你们的身体在完美的状态中。把焦点放在你们存在之内的频率在全面的和谐中。落实地面。

**静心冥想与上师的讯息** #2

马可思

这是马可思代表委员们说话。我们预见这是一个划时代的关键时刻，历史性的事件已被带入因果的业力中，极其需要清理。

事实上，这一切都是内在的设计。因矛盾所引发的战争总是激发出有待加强或克服的事物，以及对生命无常与不确定性的认知。

进展到超越对恐惧的反应是少数人的选择。然而，这些人之中，看到自己有生活在爱的精神法则之机会的人，是无所畏惧的。你们每个人都曾走过个人的矛盾，并在自己灵性进展的途径上探索自己。在内在次元中，你们像是一个出征沙场的战士。

你们被赋予光的工具，服务那些来到进入较高思想次元的灵性之门的人。你们正在为协助那些即将离开身体的人做准备，你们将协助那些尚未全面进展的人打破进入更深因果业力的锁链。许多人需要一个引导者，在他们自己的途径上，协助他们进入进展的下一阶段。

在第三次元的物质实相的这一时期中，古老的战役又被挑起。他们要在这时空中再次演出战争的场面。许多战士在无觉知的意识中，带着旧有的记忆，重新进入彼此的矛盾中。许多人仍扮演着过去世的角色。这些战役确实在他们人性自我的层面上产生许多心灵的创伤与痛苦。现在，正是将这些因果业力带到台面上的时机，这是他们获得治愈的时候。

在改变物质世界之意识上，你们并未失败。在改变与转化生命经历上，你们并未失败。你们一直在协助着，而光的运作本身也没有失败。只是有许许多多的灵魂无法看到或感受到爱是改变

的主要元素。许多人尚在一连串的抗拒与恐惧中。因此，这些业力便一再重複演出。

不要在骚乱中。让你们灵性本质进入光的全面活动与治愈

中o

亲爱的学生们，向那些探索内在平安与和平的人宣说真理。看着自己在内在次元中，治愈的频率在其中全面地运作着。你们拥有光，这些工具曾一再提供给你们。现在，你们受到召唤，运用光的频率，运用象徵光的各种工具。

当你们体验这能量直接与许多内在的较高层面连接时，你们与站在你们身旁的指导灵及教师们在一起，把焦点放在灵魂正处在接收迈向和平的较高真理的过程中。感受一些被隐藏在不公正的活动中的事物被带到台面上，被放在光中淨化。感受身体的层面也在淨化中。

你们害怕骚乱所带来的结果，它确实是恐怖的。军备与武器的发展，确实带给物质许多损伤。观想人类不再需要毁灭性的能量，转而迎接转化的力量。

祈求让理性思想体获得思想的转化。

析求让你们目前的状况与观点获得改变。让这些思想灌注在所有的活动中。

观想天使们都在执行祂们的任务。你们与这些探索自身较高途径的天使们有所连接。

落实地面。将觉知带回前额，让自己回到身体的觉知中。

第十课黄绿色之光

综合黄色之光与薄荷绿之光的频率

目的与要素

橄榄树枝象徵着这特定的经验。橄榄树枝，代表一个人从一种稠密的频率，感知层面却是荒芜、贫瘠的状态，转化成为果实累累的意识层面。橄榄树枝，同时代表和平交易、和平盟约、和平的认同，以及一种思想感受的交流，一种渴望与期待。橄榄树枝代表着将旧有的理念改变成可行的新方式。

**静心冥想与上师的讯息** #1

安德鲁

你们现在处在一种较高层面上，在这裡，天使能量融入在灵魂之光中。在这层面上，你们体验到频率直接进入你们的身体以及你们的灵魂光体中。

治愈是一种全面性的，从内在较高次元到外在具体表达的过程。治愈是从业力的理解中释放因果。治愈是以较高宇宙法则来平衡你们的思想理念。

环绕在你们周围的是由薄荷绿之光与黄色之光所形成的无数的光的频率。身体是较低、较稠密的物质形体，是外在的。你们的内在才是你们灵魂意识的居所。要寻获真理，以便从中取得丰富的资讯，你们必须瞭解静默是一个你们的身、心、灵可以与这内在自我交流的地方。在这时刻，探索你们存在中的内在自我，并进入全然的静默中。

在这时刻，我将保持静默，让你们全然地在体验中。感觉纯然在你们自己内在自我的引导中探索。这段时间的静默，这光的频率将注入在你们所有体系的时刻，持续到这金色之光与薄荷绿之光的频率完全铭刻在你们之内为止。

进入静默中……

是的，这是至为美丽的。这在所有层面上都是至为美丽的。在静默中只与你们心跳的声音共振。这时的心灵意识因你们对外在实相中，属于智力与知性的理解而蒙受祝福。静默是一个与所有灵性交流的地方。你们可以与任何有助于你们理解生命真知的神灵沟通。

这里有许多在转化中，正要进入这内在次元的灵魂，他们极其渴望与觉知死亡不会产生隔离的人沟通。只有经由心灵与灵魂的聚合。宇宙中确实有一股强而有力的频率从一个体系传到另一体系中。当你们呼唤曾在你们地球上居住过的尊者时，你们实际上是在呼唤那频率。观想那灵性的象徵，他们将与你们的心灵在喜悦中交流。释放你们所製造的因果的。释放你们先入为主的理念，释放你们的偏见，并在这静默中倾听，并感受那治愈者的存在。

许多在意识层面上已达到入门的上师们、天使们以及其他光的存在们，来到这里成为督导者，并协助思想的转化。越来越多的人类正与透过与天使次元之势能的交流，这是发现较高真理的一种方式。

成为耶稣的门徒是一种永恆的成长过程，在强烈的爱的奇蹟中事奉与分享，将使一个人得以突破抗拒与痛苦的伽锁。

掌握思想与频率，是成为耶稣门徒这一生命途径的必要条件。无论目前的我们，是有形体的、无形体的，是人类或灵性体，只要你们保有耶稣的十二门徒的形象，成为门徒这一途径的教导，就永远是提供给我们的。

作为门徒安德鲁，我回想当时，我们并未真正发掘真理。事实上是上师耶稣基督把进入内在次元，进入所谓的第七天堂的路指引给我们，引导我们走在自我觉知的阶梯上。

当时祂以物质生命与身体指示我们一种不同的方向，祂放弃祂肉体生命的经验，向我们证明生命是永恆持续进行的。当时，我们受着被钉上十字架之威胁的痛苦、怀疑、愤怒的阴影所笼罩。一时间，我们的思想缺乏并失去了从耶稣基督的频率，以及祂的较高真知中所汲取的教导。

然而，亲爱的学生们，我们不会丢失任何事物。虽然，你们可能会蹒跚而行，甚至跌倒；虽然有时你们可能会陷入在巨大的恐惧中；虽然你们依你们心灵的渴望而设计；虽然你们可能陷入在自我欺骗的深渊，永远会有一扇打开的，通往新开始与新表达的门。

死亡只是一扇让人在瞬间进入另一个自我开展的门。

黄绿色之光的能量是一扇敞开的，通往新的机缘，以及在所有层面上成长的门。这光的能量使你们提升、复原，并将你们带入以更新的思想与觉知来表达自我的高原。

哀伤是一种短暂的经验，喜悦也是一种短暂的经验。你们所追寻的和平存在于你们自身灵魂的内在本源中。当你们全然接受它是万事万物中最具力量的，它便不会被否定。

你们的内在与外在都受到天使存在们所触及。再一次地以你们的意识引导你们的频率逐步下降并回到身体中，落实地面;以人类的神圣本质屹立在地球层面上。生命是一个伟大表达的途径。

现在，再一次地，走在和平中，并为基督之光做准备，这基督之光是活生生的、充满爱的，并存在于你们之内。

落实地面。

**静心冥想与上师的讯息** #2

在这时刻，每个人的深沉意识都有接收新的觉知、新的目标，以及在这途径上选择的机会。

以你们内在的心灵来观察，你们不太能相信爱与和平的至高理念可以存在于所有人类之中，然而，你们还是相信「你们接受这是至高实相」。橄榄树可作为这特定能量的象徵。橄榄树象徵着人类的意识即使在一个稠密而又贫瘠的地方，也能开花结果。橄榄树枝，同时代表和平交易，和平盟约，和平的认同，以及一种思想感受的交流，一种渴望与期待。橄榄树枝代表将旧有的理念改变成可行的新方式。

现在，这光的能量环绕着你们的意识，代表着新思想能量，为新开始而开花结果，为新的思想与生命展开转化后的新模式。

它同时也代表一种对与光同在的安宁与和平的接受。

在这时刻，每个人都被赋予一个使你们的身体在深层意识中接收对自己的新觉知，以及在这途径上以清明的意识对新的目标做选择的机会。

你们看到自己的挣扎，你们一边认为爱与和平可以存在于所有人类之中的最高理念，一方面又不能相信自己所接受的是最终的实相。每一个地球上的战役及内在自我的斗争之后的结果是各种理念的接合，是为更高理想而产生的心灵的会合，以及在个人与事业上目标的重建。

你们正处在一个极其不凡的改变的开端，其结果是心灵、思想与身体在提升中进入与天使存在融合的最高境界。给予你们这些工具并非毫无作用的。你们所走过的经历，也不是要

使你们挫败。这些教导不是要你们与自己的理性或领悟产生对立。这些都是更大远景中的一部份，对地球上的许多人来说这一部份尚未展开。

现在，在这光的次元中，感受这衝击使你们对光产生回应，并使你们重新拾回智慧、爱与和平。它使人回复青春，在更新中将闪烁的光芒带入灵魂之中，以及你们整个存在中。要知道那些与你们有着连接的人，将被这些频率所吸引，并接收到你们爱的讯息。

这些教导，工具，光的频率的运作，永远与你们所愿意接受的程度，以及与你们所能接收的元素本质是同步和谐的，因此，继续向前迈进，并知道最高的目标是克服、超越负面元素与痛苦。

战，是由古老思想、理念的模式，以及旧有信仰的愤怒所形成的许>动与混乱而造产生的。许多战争在这段时期爆发，但是，它也会带来治愈。要知道，当你们的意识与祈祷者及光的行者连接，将光送到战场上时，便会产生改变与转化。

这么想着：

我被指派到一个意义非凡的途径上，其任务自然呈现在我面前，我接受它是光的最高经验。

让你们内在的治愈为其他人展现这治愈之源，使他们获得通往内在存在的线索。让光恢复你们的青春与精力，并经由你们意识的所有层面而表达。让和平经由至高理念而展现。让心灵的忧伤，以及恐惧的痛苦经历的记忆被治愈。让你们的心灵将你们带到需要光的地方。对光所带来的爱的礼物怀着感恩与喜悦之心。

祈求让你们个人的需要得到满足。信任较高实相会将圆满带入你们的生命中。接受你们的富足来自你们内在丰富的爱、力量，以及你们存在的开展与扩展。

死亡是生命的经验，它对许多人而言，戏剧性地扮演着迈向至善的真实步伐……，要你们把死亡这件事看成是一件有益的好事是很困难的……，然而，因果的纠缠在这些事件中有时是一个很强的因素。因此，对那些在转化中的灵魂，观想他们找到自己的最高领悟，并在光中与他们的真实自我连接。

让自己在光的途径上参与任务，因为事奉是你们在这时刻所渴望的礼物。你们被指派的任务是很清楚的。接受它们，不要虚掷生命。

落实地面

当你们回到身体的层面上时，会感到这频率使你们很难与逻辑思维及理性思想连接，但是你们的内在接受并知道。它在你们的至高设计中是清晰的。

当你们再次回到身体中时，接受协助那些需要改变的人，并为他们改变的机会而事奉，是你们的任务，接受并相信在你们自己的途径上最终的改变。

现在，看着你们的脚落实地面，感受自己的内在与外在都是连接的，放下所有的焦虑。走在内在的和平中。

Shalom.!

第十一课樱桃色之光

综合粉红色之光与赤红色之光的频率目的与要素

在天使次元之光的运作中，你们与樱桃色之光的能量连接，这是综合粉红色之光与赤红色之光的频率。你们可能注意到，自黄绿色之光强烈的内在运作之后，你们个人的能量磁场已有一些改变。这些改变使你们得以与樱桃色之光融合。这频率强化你们对赤红色之光的热忱的理解，这些综合无数色彩的频率，产生了极其灿烂明亮的光芒。它所呈现的、淸澈如水晶般的能量，与这樱桃色之光有着密切的关联。

静心冥想与上师的讯息

这特定活动的目的，是将你们灵魂内在本质，以及肉体生命，与天使层面的意识融合。圣爱只知道平衡与完美存在于一切事物的本源中。综合粉红色之光与赤红色之光的频率，结合这些力量，去探索所有的可能性。

在这频率的运作中，你们的思想可能会产生这样的疑问：我将往何处去?下一个阶段是什么？我的任务是什么？再一次地进入深沉的静默中，体验你们与天使能量的连接。

你们在乙太的频率中探索那由赤红色之光与粉红色之光所编织成的频率与能量。你们的天使意识知道这是为了创造并想像它所理解的较高理念的造物主。

「天使自我」在亚特兰蒂斯时代带着极高的灵性觉知与智慧降临地球层面，然而，当「天使自我」融入地球，观察地球社会形态时，它开始失去纯淨的心灵识，灵魂开始破坏灵性法则，并失去对自身天使自我之源头的记忆。

在这时刻，为了平衡你们经验的所有阶段，一位上师及一位光的天使以热忱释放出欲望的能量。在赤红色之光的热烈情感与粉红色之光的完美中，感受天使次元的频率正进入，并经由与灵魂欲望连接的所有层面流动着。

现在，感受自己从灵魂层面进入乙太星光体的体系中，你们正释放前世未能实现的欲望，并让它们进入光中。

它的目的是启动创造、发展的欲望，并确定你们自身的特定目标。你们在光的运作中所获得的加速进展，是使你们获得全面治愈的丰富资源。

樱桃色之光的元素进入并经由你们的身体，与拙火融合。这拙火是你们身体体系中的内在势能。当你们处在这光的能量中时，接受一切事物都在完美的秩序中。理性思考可以观察并探索仓丨J造一个正在发生的理念，但是无法知道它自身完整的经验。

「龙」这一宇宙性的形象，代表生命势能由深沉潜意识中升起。这象徵代表拙火的生命势能经由你们的脊椎向上升起。「龙之光」象徵淨化痛苦的能量，象徵你们生命的完整与喜悦。

现在，放下负面的烙印，放下你们与过去的连接，将所有导致与天使意识分裂的起因，释放到光中。在这时刻，感受身体的肯g量已成为较高频率。

樱桃色之光是一种个人的、进入明心见性的融合过程。你们的身体、心识与心灵融合成为一个觉醒的真实自我。这种持续的发展，成为你们永恆进展的一部份。

从这强烈的能量中，你们将经由不同的觉醒阶段。也许你们将体验更大的迈向卓越与完善的动力，最终放下对死亡的恐惧。

现在，慢慢地把觉知经由你们所有的体系带回身体中。观想你们专注地站在地球上，感受光经由你们，并再一次地使你们与脚底下的能量中心点连接。进入和平中。

落实地面

对未来的前瞻

我们极需要告诉你们的是，要感知并领会在运作中的一切事物的最终结果。将焦点放在内在心灵上，并在视野上做好体验未来一切事物的准备。

也许，人类经过一些年代之后，将认知到过去与未来的一切事物都有一种次序。先知们的预言，是一种在那时期的视窗，人们透过那视窗看到下一循环的意识层面，无论是作为一种族群的人类，或是作为一个星球的地球，在宇宙中，都在它自身所处的位置上持续进展。这即是存在的源头。

未来的视窗是一个你们每个人都能从中观察，艮P是你们个人的理解。这视窗让你们把焦点放在进行中的，通往终极改变的每一个阶段。你们的每一个视窗可能会接收到不同的景象，但是，每一个都是一种与你们的途径、你们的生命相应的象徵。这些视窗所显现的，纯然是各个意识的层面，从中你们可以领悟或感受到适合你们自己的真理。

在这时刻，在这天使之光的层面上，打开你们的心灵之眼。接受并知道你们所看到的是你们的视野，你们将获得对这视野的理解。

地球的下一个循环，指的是从双鱼座时代的结束到进入下一个光的宝瓶座纪元。如果以你们的时间来计算，这一改变的循环期将是二十至三十年。

第一个十年，你们开始认知到这是地球处在最为困难的阶段，却同时也是一个为诞生在地球历史上不可思议的改变时期而欣喜的时代。我们期望你们每一个人透过这视窗去看2011年。祈求让你们看到你们必须知道的事。

你们看到地球不是死亡的，你们也不是。你们看到一些改变，这些改变是好的。你们可能看到生命的每一角落都变得更明亮，然而，还有许多环保上的挑战。空气中存在着一种更美好的、对未来的展望与期待。

下一个要看的视窗是2020年。看着你们自己及你们的周围。你们看到什么？听到什么？有着什么样的感受？

许多建筑工程正在进行着。地球上许多不同区域正在进行重建的工作。过去许多令人惊恐的事物，现在似乎已失去它们的威胁性。你们将发现人类的犯罪行为减少许多。

下一个视窗所显示的是，当你们终于能够瞭解在物质世界中确实有一种意识的活动，这活动与宇宙顾问委员们的教导与指引有关；在其中，银河间的各个体系都在地球上各国家民族中活动着。这是当人类开始联合，并与较高次元的光连接，对与光的和平本质连接的探索能达到至高回应时，才能实现。

对人类而言，外星人的攻击已不再是一种威胁的阴影，政府与军方紧锁着这扇神秘之门，不愿意承认这是另一种生命体，另一种生命经验，有些在宇宙舞台上扮演一部份的角色。

如果你们注意的话，你们将看到地球上有一些孩子不是那么注重物质，而是更注重人道与心灵的问题。彷彿那灵魂在出生时，便已注入追求卓越的欲望。

你们是这种开展视野的重要先驱者。你们每个人都在为改变自己身体细胞组织而拓展。你们确实受到一些影响，致使你们的自我意识陷入在叛逆、混淆与失败中。然而，不要害怕，你们被赋予光的频率去为你们的未来，展开非比寻常的改变。

你们还可以再从其他的视窗去看，但是在这时候，我们要进入静默中，让你们得以享有在地球进展中的你们与未来的你们之间，那种更强而有力之连接的喜悦。

核能战争对物质世界的毁灭及对地球的环境威胁，将会获得解决。这难以解决的问题将会迎刃而解。

现在进入静默中，享受在内在洞见中，在这一时空中的你们与下个循环之开展模式之连接的喜悦。进入和平中！

## 天使级次第三级次

简介

我们们很难以叙述在《光的课程》的这一级次中，你们会有什么样的经验。有些人形容它是《光的课程》所有级次中最美丽的一个级次。这之中有一种完成这一途径之入门的期待。然而，如你们所知，生命的旅程才是你们的淨化过程。但是，当你们回首在光中的淨化过程，你们仍然可以发现到自己内在的许多改变。

除了内在的改变之外，往往你们的外在生命也有着许多的改变。只是，你们可能还是觉得自己仍然有着某种骚动与不完整的感受。如果是这样的话，我们建议你们再次地拿出你们个人的日记来评估你们的思想，记下你们的梦境，以及你们所得到的讯息。

当你们体验这一级次以及在这级次中的静心冥想与光的讯息时，你们自然会以不同的眼光来看自己以及你们所生活的世界。当你们真正从自己是「执行任务的天使」的角度来看生命时，你们对自己所参与的每一件事都会有一种极其不同的领悟。这有可能令人感到不安。它可能使你们感到无法适应自己的生命。你们可能会产生这样的疑问自己要如何适应生活呢？现在的目标是什么呢？自己将往何处去呢？

以片刻时间筲试这样的观想

观想自己是一个在光的次元中，尚未投生物质世界的光的存在。在那里你们正从自己的前世经验中学习与自己有关的事物，你们正在为重返肉体生命做准备。这令人感到非常兴奋，但也令人感到很害怕。你们为自己准备了许多自己想要学习的课题，或自己想要修正的事物。在光体的自我中，你们有一股强烈的，想要将它表达在世界上的渴望。

当你们观想在这一层面的自我时，祈求并观察是那一部份的你们渴望在物质世界上活动。除此之外，你们将如何为表达这种渴望做准备呢？

当你们选择你们出生的环境时，从这些状况中，你们将学习到什么？你们已知道当你们进入物质世界时，你们将对自己目前所处状态毫无记忆。你们在这光的层面上的觉知将被封闭起来。你们将如何觉醒，并回忆起向自己来到这世间所要做的事呢？冥想这一经验。观想自己回到这一生出生前的时刻，观察你们的希望'愿望与梦想。

让你们的生命再次回到意识的记忆中。走过你们的挣扎，痛苦，看着这一切是如何地组成你们存在的大拚图。宽恕那些艰苦的时期，以及不公正的时刻。记起你们真正的自己。祈求让你们知道，祈求让你们成为你们所应成为的。祈求让你们的真实自我呈现出来，并成为你们的表达。

作为光的团队中的一员，你们是重要的，是独特的。你们的光环看上去是如此神奇。让它照耀。现在，比起任何时候，地球需要你们的治愈、你们的爱以及你们的灵性。因此，让进入这一层面，成为你们与真实自我连接的时刻。

天使们的讯息

你们是否对自己如何解决那些令你们困顿的状况感到疑惑？祈求加百列（Gabriel）大天使的协助，祂将以智慧之剑斩断那些幻象。

如果你们感到自己在有点失衡的状态中，感到需要一股能量来充满你们的身体、心识与心灵，呼请优拉尔（Uriael）大天使的协助。

如果你们极力试着治愈与人际关係有关的情况，却不知该如何是好时，呼唤拉斐尔（Raphael）大天使带着平衡、完美以及爱之光前来协助你们。

除此之外，爱瑟瑞尔也是你们可以祈请的大天使，祂确实是神奇的。当祂为治愈因断裂的骨骼、破碎的心灵而产生的疼痛，以治愈之光环绕着你们时，治愈的能量便经由祂的本质而流动。

当你们觉得自己需要保护，并需要有人为你们清理你们的道途时，祈求天使长迈克的协助，祂将会来到你们身旁。

这是你们可以与祂们同行并与祂们交谈的时刻。这是你们已准备好与祂们连接，并真正体验祂们的存在的时刻。

我接受我可以与守护我的天使合而爲一。

静心冥想次第

将你们的觉知聚合到你们的前额。

将所有的层面都带入这光束中。

进入白色之光灵魂体的中心点。

启动所有的脉轮中心点，观察你们身体对这些脉轮中心点的反应。释放任何沉重的感受。

觉知这脉轮的启动。

当你们为进入更深沉地静默做好准备时，与「天使自我」一起进入光的较高层面，进入「治愈与恢复的圣殿」中。

在其中，你们将感到并体验到自己与天使次元的连接。你们将发现自己正成为治愈的媒介做准备，并参与地球行星的治愈。

当你们回到身体的意识中时，你们将清理自身的磁场，并落实地面。

如果你们感到需要以顺时针的方向旋转来封住自己的磁场，就这么做。进入和平中。

第一课黄色之光

综合白色之光与金色之光的频率目的与要素

在天使体系的进展过程中，你们进入了这天使三的级次，在这阶段，你们学习的焦点将集中在升天的进展过程（ascensionprocess）。这主题是生活在耶稣基督的意识中。耶稣基督意识与天使次元的光与频率连接是同一个意思。

你们带着原始最纯淨状态的创造理念的种子而来。你们选择在这时刻回到物质世界，成为地球行星共同创造者的一部份。在这时刻，你们的存在选择回到物质世界，成为地球上共同创造者的一部份。

地球行星在各种经历事件中产生许多不同的争端，引发许多战争，导致正面与负面的二元对立的生活形态。这些纷争以种种方式呈现在人类生活中。

现在，你们的灵魂经由在地球行星上的进展，进入这特定的阶段，你们探索着将天使层面的觉知，融入第三次元的物质世界中。

它要求一种全新的观点；它要求你们从一个全然不同的观点来看生命。它不是出自批判的眼光。它是出自一种改变地球上毁灭性模式之经验的思想意识。

你们适时地经历着人类的进展，并受到确实地认知自己是「执行任务之天使」的召唤。

每一次的经验都使你们改变自身存在中的意识频率。你们的频率正在改变中。每当你们在冥想状态中时，运用这光的频率，

你们将改变你们的频率以及你们存在的核心，提升并改变你们整个系统，使你们得以适应物质世界。这一切是美妙的，它令人感到迷惑，可能使人无所适从。总的来说，你们受到召唤，你们正与天使存在们连接，这将有助于使你们的意识层面回复到成为「执行任务的天使」的生活中。

**静心冥想与上师的讯息** #1

调整你们的呼吸看着自己吸气、吐气的循环运作……。吐出你们不再需要的从意识的较高层面吸入整合你们系统的能量……。释放痛苦以及扭曲你们完整性的一切事物……吸气……吐气……，现在，将觉知带入前额……，感受你们所有的自我都融合成为一个整体……

当你们聚焦，并呼唤自我成为一个完整的心识……，一个整合的意识……，一个思想时，所有的自我便立即结合在一起。在这运作中，感受自己在第三次元物质世界中的自我移动着，你们在察看自己身体的状况。在这过程中，你们是自己的引导，你们与允许你们以自己的律动、自己的运作的指引连接……，当你们审视自己的身体时，把焦点放在需要平衡……治愈……复原……与提升的地方。

现在，进入乙太星光体，检查你们的乙太自我。如果你们的灵气磁场上，有任何牵引你们前往你们不想去的方向的渗漏或破洞，将它放在光中……。如果有别人的能量附着在你们的磁场上，使你们不得自由时，审视它。你们有自由的权利，这上升的意识（ascension consciousness）正在解开你们因果的连接，以及使你们一再重複的模式……。因此，看着你们的乙太星光体，看着它的思想体、情绪体、感受体……，以及所有与你们连接的事物……。如果你们的体系中有任何压力，把思想的焦点放在那个部位上，祈求让你们释放它……观想你们光的工具正在切除它的核心，并剪去灵气磁场上的藤蔓。

现在，向上进入你们的灵魂体你们光的载体……，启动你们灵魂体所有的脉轮中心点，你们已熟悉每一个脉轮中心点的色彩，你们已学会如何启动它。

白色之光……金色之光……蓝色之光……绿宝石之光……紫色之光……红宝石之光……橘色之光……粉红色之光……紫水晶之光……薄荷绿之光……赤红色之光……

现在这些光的频率都在振动着。这是什么意思呢？你们如何聚集这些频率呢？你们可以感知、感受、听到、闻到是什么在活动。活动这个字的意思是运作。你们的脉轮中心点有些以顺时针的方向转动，有些脉轮中心点以逆时针的方向转动，有些移动是轻柔的，有些是阳刚的，有些则像球体似地循环着。

你们已做好接受引导的准备，进入在这过程中你们需要进入的地方，带领你们与较高体系连接。你们正接收默基瑟德天使圣团所传递的，给能接收指引的人的讯息。这些资讯是你们在进展的这一阶段中重要的视窗。因此，在这运作中，感受自己正经由光的彩虹桥，进入与委员们连接的意识层面……。

讯息

当你们与内在自我，与光，即你们真实灵性意识融合时，你们便转向有如上升的存在们的生命形态。

融合正在进行着，光由你们的内在倾泻出来，启发你们在各个不同阶段中的其他自我。在恢复的圣殿中，你们被赋予光的工具。

你们与重整你们的细胞、器官组织与在第三次元中的身体自我的过程连接。你们经由乙太星光体、灵魂体与你们存在中「天使自我」的元素本质连接。

天使之光经由许多不同频率与波长注入你们。它们经由声音与色彩注入你们。在黄色之光中，你们再次进入这与灵魂相应，也是你们真实自我之起源的频率中。

这综合白色之光与金色之光的频率，可以转化一切事物的二元性。你们将再次把焦点放在这频率上。

二元性的生命是地球的法则。未来地球人类的意识将能以合一的观点进入令人满意的调和状态，那时人们便能认知光即是爱，在「一」的神圣法则架构中持续运作。

然而，要达到这一点，人类自我需要经历死亡。它需要将与和平相对立的状态放上十字架。才能转换成为宇宙意识。在过去十年的循环中，所有走在光的途径上的行者，都走过加速清除负面自我之幻象的运作。你们曾面临敌手，曾遇到古老灵魂伴侣，曾遇到其他前世生命的伙伴。你们曾在生活中获得一些与你们所需要的治愈、恢复再次连接，并使你们自由地迈向下一阶段的机会。

当你们来到地球时，作为一个灵性的存在，一个天使，你们有一个烙印在你们灵魂中的梦想，它正在使你们重新回到至高状态的自我中。你们的梦想烙印在你们的灵魂设计中，你们曾祈求将它显示给你们，好让你们能把焦点放在你们所预定的目标。你们曾得到内在洞见，讯息，思想与各种方案；你们对展开实现圆满的活动有一些概念。一切都在进行中。

赋予光的行者力量的宣言已颁佈实施，你们可以各种方式，经由意识，把这赋予你们的力量以至高形式运用在自己的生活中。—切都在有效运作中。

你们看到你们的朋友走过许多创伤，打破他们所固守的事物。你们看到你们的家人因遭受一些困境，在面对他们自己过去的、旧有的影像时，失去了他们个人的完整性。你们看到自己过去的，反覆出现的事物有许多不同的机会与选择，然而，重点是要知道你们内在的力量胜于其他外在的事物。

在我们说话的同时，光的频率正再次地改变与治愈你们的内在事物。让你们的较高自我完全与障碍你们去改变的力量融合。无论使你们窒息的是什么样的恐惧，正眼面对它，以你们的内在知晓看透其中的幻象。带着敌意的眼光，有来自陌生的势能，也有来自你们熟悉的人。他们汹涌而来，使你们感到不知所措，混淆你们的目标。

因此，在这时刻，我们以默基瑟德天使圣团之名对你们说，你们同意过，无论是什么力量，削弱了你们表达自身的内在力量、良善与温柔，你们都会释放它。凡不属于较高秩序的，不是出自基督圣灵的事物，都不会产生活动。在我们说话之时，没有任何事物可以进入你们的意识，或将任何人从天使意识的层面中拉出来。

你们每个人都毫无疑问地知道自己负有任务，你们正在感受、教导并提供一条走出黑暗与压抑之门的途径给其他的人。

现在，除非你们接受自己是值得的，你们无法全面整合你们内在的力量。你们无法肩负着羞愧、谴责或自己不值得站在光的荣耀中的感受进入较高层面。

你们从各种消息中看到或听到的是：

1■你们是如何地低下与卑微，你们如何从其他的星球堕落下来，如何在地球上卑躬屈膝地求生存。」

但是，我们呼唤你们挺起匍匐的身体，站在通往明心见性以及接受赋予你们的能力之门前，与你们的「天使自我」与你们的起源连接。

你们创造性的根源从哪一个体系滋生并不重要，因为一切都来自同一个源头，同一个宇宙心识，同一个在所有宇宙中的造物主。你们无法理解个体化的可能性，无法感受任何一个实体，可以具有把你们所见之事带入具体存在的力量。然而，要知道：那「一」的荣耀是超越你们的心识所能理解的。祂超越了任何你们内在所能见的，或任何你们周围的事物。

由这光的所散发的力量，闪烁在每一个已做好再次申张自己传承之准备的灵魂上。因此，当你们在这金色之光的环绕中时，它灿烂的光芒与你们连接，破除那使你们分裂的罩纱。除此之外，在这黄色之光的能量意识中，感受所有的阴影都已清除，你们是自由的。

自由不仅仅是指对生命产生回应；自由是回应心灵对自己在地球上之角色的召唤。

光的运作

现在感受融会整合正在进行者。经由每一次在这天使次元中的运作，体验自己的意识全面地进入这融合中；从天使体经由「单子自我」，经由灵魂体，使所有体系连接在一起。现在，接受这经由所有其他在乙太层面的生命融合，这是一种注入你们的天使之光的经验。释放过去的系统，以及你们在因果轮转的历史中所吸收的事物。

立足在「一」的法则中，在「一切万有」的法则中，感受你们已摆脱了因果转转的力量，取而代之的是恩宠法则的力量。声张这是M尔们的绝对」。

知道自己从任何自我否定，紧张与压力中解脱出来。你们不需要在羞愧中垂着头，或弯腰驼背地扛着谴责的包袱。你们不需要在黑暗中卑躬屈膝。你们是事奉者。你们是众多中的一个，你们不带傲慢自大或虚假骄傲的态度进入这光中，而是以清晰、不批判的心面对这光的较高层面。是爱的力量使你们接收这「合一」。使你们成为你们所应成为的。将那些使你们感到自己有罪的仪轨带到这焦点中，认知它已不再与你们的存在有所连接。

如前人所说的，恩宠在耶稣基督受难时，在祂让自己成为那些希望加速进入提升与转化的下一阶段的人的转化途径时降临。

现在，让这黄色之光，这天使次元的能量注入你们的身体，注入在由分裂的，被遗弃的，痛苦的思想、感受与幻象所製造的负面元素中。

**静心冥想与上师的讯息** #2

经由许多週期与循环，以及你们意识的各种活动，你们看到自己过去与目前生命经验的许多影像。在4台愈与恢复的圣殿」中，你们接受并引导来自天使次元的能量，将更轻盈的频率带入你们的经验中，使你们具有获得平衡，清理有形与无形事物的能力。你们已被训练成为光的管道，成为以光的能量为工具的外科医生，以及以思想与双手为治愈工具的治疗师。

在「治愈与恢复的圣殿」中，你们接受协助那些受到迫害、仓[J伤以及在灾难的惊吓中转换的灵魂的角色。你们负起引导那些在黑暗的混淆与较低形式的活动中的人的职责。许多人因地球进入剧烈的清理，受到创伤而离开。然而，对仍生活在地球上的人，也需要带领他们认知自己的目标、天命以及自己在个人表达中所製造的因果。

你们将有机会看到并触及到那些尚在未知、浑沌、未能向实相觉醒的人，他们对过去所谓的炼狱，过渡的地方，仍处在混淆以及未知的实相中。当一个人的灵魂从骚动中沉稳下来，更进一步深入灵性层面的时，便能走出这未觉醒的状态。再一次地，当我们以你们的语言传授时，你们便不可思议地成为较高经验以及地球意识的中间人（mediators）。

第一个要提供给灵魂的光是这灿烂的白色之光与金色之光。黄色之光的元素本质已提供给你们，这是一个使一个人的整个存在恢复并提升到一个领悟的新高原。你们以光与思想来交流。以思想启动个人的意识去接受这过程。每个人都有一再体验爱、治愈以及与所有光的活动合一的机会。

当你们看到自己与天使次元的存在们交流与运作时，你们的意识便在接受正在改变的实相及扩展。

在这高原中运作要比在稠密的物质世界运作容易许多，物质世界的能量更为繁杂，对较高频率也有着更多的抗拒。想着你们在爱与平衡中。

任务

观想那些正为离开地球而悲恸的人，这些人在痛苦中感到混淆，为失去亲爱的人而感到空虚，对未来充满愤怒与恐惧。

感受每一个人正在以和平、喜悦与安然接受这释放。在你们的静心冥想中，你们将多次回到这q台愈与恢复的圣殿」中，以各种方式学习并理解什么是生命、生活、活动、参与、成长、设计以及如是存在。

给你们自己爱，因为你们接受在这段时期中走在地球的机会，因为地球是你们为了成长与显像经验所选择的地方。

把焦点放在这样的思想上：天使是保护者，他们给予而不求回报。天使能看到一般人所不能看到的，理解一般人所不能理解的，永远相信在真理中的平衡以在爱的融合中的治愈。

当你们的意识自我以及你们的个性自我接受你们的完整性时，你们的眼睛便能看到的新视野，你们的耳朵便能听到新讯息。你们以更新的思想来思考，你们带着对自己目标的信心，对自己的天命的清楚认知而前进。

在这途径上，你们是自己所带领的学生们个人生命经验的协助者。一直是如此。一个人引导其他人，而其他的人引导更多的人。每个人向前迈进一步，大部份的人随着前人的脚步而行，直到人类的意识之链，经由不同生命的活动而进展为止。

你们的因果与你们自己的过去有着紧密的连接，储存在你们自我觉知的深沉处。你们过去的反映，给了你们一个洞见，你们瞭解到自己在这一生的经验所製造的架构。无论你们在治愈之光的角色是施予者、教师、讲师或治疗师，你们都是与爱融合的。艮P使你们是一个带领别人创造财富的企业家，你们同样地在与天使圣团的融合中运作。

无论你们所做的是什么，都没有差别。差别在于你们如何看待自己所做的事。因此，二元性是一种你们在自己的生活观中所製造的理念。「天使自我」没有二元性。只有一步一步的生命，尽己所能地充实地、完整地生活着。

死亡、濒临死亡、毁灭、创伤、抗拒、恐惧、战争所产生的衝击波，都是人类思想理念中的二元性的一部份。经由传输系统进入地球活动的天使意识，将注入向「一」全面觉醒的意识。你们所有的人都致力于这意识的衔接，并在光的委员的引导中融合为一。

现在，我安德鲁环绕着你们每一个人，以及所有走在这光的经验中的人，引导你们接受所有层面的整体意识。当你们再次醒来时，你们走起路来将会更强健有力、更富活力，你们将体验到自己创造新选择的动力。不要严苛地批判自己，活在光中，欢乐与爱中。进入和平。

**静心冥想与上师的讯息** #3

我们聚合在这光的层面中，光的委员们护，着人类的进展经验。光的委员们需要向「可能性的自我」觉醒]这将使物质世界的最这里参与这些天使圣团的活动。你们受到吸引来到这里，与介绍为了改变地球所进行的活动的下一阶段之议程的委员们相聚。

要知道一切事物都在改变中。在加速进行的进展中，人类已达到具有「生活在至高宇宙真理中」的视野。

衝突的幻象总是由于真实自我与在物质世界扮演角色的自我产生了认知上的分裂。我们说它是「幻象」，只因为它是一种把衝突搬上舞台的需要。从中所衍生的，是一种将许多不同的，未解决的争斗融合成一体的终结活动。它是无数步骤中的初始阶段，它为那些尚在物质体的、地球次元中的人提供了一些合为一体的活动。

根本的真理是光的天使圣团、光的委员们将在意识层面上融合，成为物质层面的领导者。因此，改变正在进行着。

你们正在为理解及领悟自己的幻象矛盾、违反光的运作，毁灭世界之类的幻象做准备，终极的成长将使物质世界达到治愈之点。你们将看到抗拒似乎是整体人类中一种强烈的倾向。这种幻象必须被视为是人类心灵中梦一般的幻影。必须拥抱的实相是人类的心灵与灵性层面的结合，是意识层面一种最终的领悟。

当你们在这次元中时，你们便会与光的委员们同在。他们与你们同行，教导你们，使你们获得自己的内在洞见，并进入你们多次生命的许多可能性的自我中。我们又一起与许多其他的人聚合在一起，进入意识的另一状态。这是与更大的光的委员们在这聚会中连接的召唤。

你们的聚会是一个进入这沟通层面的通道。这是以你们的意愿与光来走的通道。因此欢迎你们探索自身所看到的，所听到的，并观察在这心灵层面上你们所融合的。这不是幻象，它是实在的。

有些存在会宣说，有些存在会现形，可能会有些形象特殊的存在来参与。委员们的聚会以一种活动模式来展开，这种活动模式在地球的时空中已进行过许多次。

你们的身体与心灵都可以感受到这些聚会的频率。你们的身体可能会认为这些频率是一种较低的温度。你们可能会感到自己似乎在不太平衡的状态中；可能会感到自己对周围的事物有些迷惑，好像与日常生活的作息或你们的工作目标脱节。这一切是因为你们的意识与委员们的意识在相互沟通之故。

物质世界的领导者必须知道，人类的这种连接事实上比它所显现的更为强而有力。邀请委员们协助人类成长的转化是必要的。古老的预言正在进行着。你们站在全面治愈的边缘上，另一边则是对至高平衡状态的抗拒。

你们感受到光呈现着许多不同的色彩。所有的能量都被用来作为理念沟通以及使灵性的焦点具体显现的工具。因此，当你们体验自己是这运作中的一部份时，要知道，当你们思想与心识的运作为你们以及众多具有意识的存在们所接收时，光的频率便在有效运作中。

你们的眼睛是否能看到这一切并不重要，重要的是你们所感受到什么。你们的耳朵是否能听到，并不重要，你们的内在感觉才是你们的关键所在。因此，以你们感受来听，以你们深沉的洞见来看。保持你们的意识与这些思想的经验连接。

在梦境中，你们可能置身于一个你们不熟悉的地方。你们可能看到一些超乎你们的思想意识所能理解的超现实的现象，然而，它们也是一种意识的实相。让它如是。让光的工具在需要的时候发挥它的功能。不要祈求知道所有的答案。要知道，在运作过程中，一切需求，不须经由头脑的理解，自然会呈现给你们。

你们所参与的聚会是没有时间的分界与限制，没有结束。因此，你们将各自在生命中，不_的意识阶段中，成为这聚会的一部份。彷彿这聚会是光与灵性持续交错进行着。许多人分享心得，给予爱。

我们无法决定你们参与的时间要多久，或什么时候你们需要离开。这一切都是你们自己意识的选择。我们只能声明你们是被保护的。在光的存在们的环绕中，你们受到协助。你们将看到许多熟悉的存在们，有当代的大师们，历史上出现过的、或其他不曾以肉体形象出现的上师们。这些运作中的不同的心灵意识，将成为你们心灵意识的种子。不要害怕你们所看到的或所知道的。视这一切为光的理念。

物质世界在幻象上的挣扎与其他的意识层面是类似的，同样要为领悟以及从各种幻象的模式中解脱出来而奋斗。

你们将遇到其他在生命转换过程中的灵魂。当你们遇到其他1久时，你们只能邀请他们走向另一扇门，而他们必须自己做出接受或拒绝的选择。如果他们掉头离去，远离你们所焕发的灿烂光芒，不要感到你们是失败的。信任在适当的时机你们的运作自然会完成。

（另一个正在受观察与审核的法则是你们的政府对人权的理念。这法则的方案的第一频率是使人类与其他生命体系的委员们融合。这法则是人类自我平等地接受自身的独特性，自身的差异性，以及拥有足以提高灵魂目标的一切资源。

人权的实施是一个重要的政令，然而，它尚未遍及在各个思想体系中。因此*观想人类自我接受自身的神性*具有力量、光与智慧，任何时候，一切所需的资源都将全面提供给每一个人梦I这是非常难以具体显现的政令，然而，它是最终所追求的目标。

我们不引导你们何时回到身体自我中。你们必须知道自己何时做好把焦点带回身体的准备。我们只能说，随时欢迎你们进出光的委员们生命的进展而举行的较高思想的聚会。

第2课 蓝绿色之光

综合蓝色之光与绿宝石之光的能量

目的与要素

我们是这灵性自我的旅程中的一部份。我们打开接收在这一天使级次中所带给我们的指引。这堂课，你们的焦点将放在这由蓝色之光与绿宝石之光综合而成的蓝绿色之光的频率上。这频率一向与美洲原住民及其他土着的治愈意识连接。这频率有助于增强我们理性思想的觉知。它综合较高能量的智慧与创造性的意识。它在强有力的治愈过程中具体显现。

静心冥想

默基瑟德天使圣团以各种不同形式来传递讯息。

我们首先谈谈圣母玛丽亚，这些形式曾经由她而呈现。她积极地与许多明瞭阴性自我所带来的真实力量的人连接。她的临在与光被认知为清晰的，与基督是合一的。

内在自我的力量必须盈满，因为令人厌恶的不公正的行为必须以爱的力量来触及那些在痛苦中的人。要知道，内在自我那滋养的部分是表达爱的能量之源。当你们看到人类残忍行为的同时，你们也看到人类的苦难即将结束，在因果中轮转的历史事件，也将结束。你们将看到人类对自己兄弟姐妹的残忍行为的结束。基督来临，祂的临在将环绕着所有在看的人。

爱瑟瑞尔的讯息

亲爱的光的学生们，你们的旅途是漫长艰辛的，光的运作经验使你们可以看到自己在转化中。我们很高兴，虽然许多人因自我尚未开展而止步，你们之中许多人走过了许多幻象，以更清楚的觉知屹立着。你们之中许多人，为在探索中的人，高举着光的火炬。这种启蒙的经验确实地转化了许多在这特定途径上学习的人。

来自天使长迈克的讯息

天使意识在许多看不见的地方引导着你们的道途，并连接那些渴望并体验到与自身存在连接的人。

我们以一种意识的形式帮助你们清理地球在下一个进展的循环的路，现在，可以说这路已清理了。你们是巨大的光的团队中的一部份。你们的心灵意识被叩醒，你们的身体受到震撼，有时你们感到自己的意志力薄弱了。有时似乎是身体受到诸多挑战。

我们无法去除这些环绕着地球及你们周围的沉重频率。然而，当你们放大自我以及光的工具时，你们确实地开始再次凝定自己，并找到你们自己的，提升所有较低的稠密频率的力量。每一个被启动的频率都经由你们的许多抗拒，达到你们的较高知晓，是这样的。

爱瑟瑞尔的讯息

这蓝绿色之光的频率是如此地灿烂，它与治愈理性思想有关。美洲原住民知道这是天地的会合；是天空的色彩与大地之母像母子般地联合一致，或父亲、母亲结合成为一体。蓝绿色之光代表天地连接，进入一个宇宙的觉知。

这频率可以切除理性思想的抗拒，使地球保有天堂般的真实形态，一个人类与动物可以走在一起，在平衡与完整合一的天堂。许多美洲原住民是亚特兰蒂斯的灵魂来投生的。在他们的意识中，他们可以感受到地球的声音，由树木所说的话。无论是阳光中闪亮的叶子，是温驯或凶猛的动物，都是一个宇宙。它们的意识知道声音以及这些声音的含意；许多动物可以分辨出危险或改变的预兆。从他们内在的灵性中，他们可以融入在动物的语言，以及他们生活的周围环境。他们理解大自然与动物都是他们自身的延伸，这一点是如此重要。

回归这种觉知并学习自然的方式是非常重要的。动物与植物王国是随着造物主/宇宙创造的脉搏与心跳而生存。

任务

感受就像天地融合般地，你们内在的天使与人性本质正融合成一个觉知，这种整合使你们的身体也融入在天使自我中。

有些人可能会觉得自己在一个庄严的仪式中，明白一些出自美洲原住民之文化的象徵。有些人可能会觉得自己穿着他们在典礼中所穿的礼服，鲜明的色彩与皮肤代表他们与动物之间有如兄弟般的关係。

有些人可能体验到一个欢迎你们进入圆圈之内的巨大的象徵，体验你们对照顾自己的途径、心灵与存在，并将这一切提升到来自较高层面，帮助你们生活在和谐中的委员之前的承诺。当酋长的眼泪流下来时，就像耶稣基督在耶路撒冷所流的眼泪那样，眼泪代表你们知道人类偏离了途径有多远，人类以各种手段及毁灭性的武器玷污地球上的能量，使它偏离了治愈之点。

但是，拿起和平的烟斗，将它送到你们的唇边，感受自己正在接收来自白鹰以及其他委员们的能量，这些能量连接你们的灵魂、你们的存在、你们的灵性以及一切万有。

让蓝绿色之光的能量进入你们的心灵意识，并经由你们的身体自我，从你们的脚底流出，直到你们与大地之母连接为止。

每当你们在这综合的频率中融合时，你们便在改变你们的感受、你们的磁场，以及你们的特质，这是我们识别你们的方式。你们正在改变自己在地球上所製造的频率。虽然在一个更大的整体中，你们是微小的，然而，你们是一个光点，一个足以创造并展开巨大改变的神圣火花。

我们请求长者们以及在这时刻中与你们交流的人，一起分享这和平烟斗，它象徵改变内在的时代已来临。所有破裂的谈判，所有被否认的协定，都从人类的心灵与自我中释放到天堂中。

要知道这其中只有一个协定、一个合约需要实现的，那就是和平王子一一基督的来临。

亲爱的学生们，深深吸口气。现在感受天使之光—蓝绿色之光-的频率正环绕大地之母，使之进入更高的天命。

霍皮族的先知们开始出现，他们将提升美洲原住民的力量，因为他们正在改变中，并以一股新的力量引导他们进入一个新的开始。

除此之外，在他们的心灵深处将在天生的直觉与基督的教导之间，获得一种更深的领悟。一种新的领悟将从人类的内在核心中升起；这将荣耀地球所尊崇的较高层面。虽然战争与毁灭会发生，然而，这些也将终止，地球将重获得新生。

现在，我已释放这些频率。要知道你们站在大地之母的地壳上，经由你们而流动的光，已被落实在地球上，进入和平中，一切如是。

其他讯息

在这天使层面上，每当你们展开一个循环时，你们便被带到这使你们可以回应更轻盈的频率以及这些频率本质的层面。

天使能量不是人类的心灵意识之外的某种势能。然而，人类未培养出接受自己正以各种形式来代表天使体系。因此，你们正重新接训练，培养自己去接受自己代表这层面的天使圣团的思想状态。

然而，也要理解人类的自我是一种人类的表达。它与地球连接，守护地球法则，并参与地球的经验。因此，熟悉较高自我的这些层面，将使你们具备理解天使意识的能力。

我们一再地反複地提供天使意识，恆常不断地将这些讯息传递到地球的活动中。

最重要的是，天使意识代表一种灵性意识，以圣爱法则来实现。天使层面的意识活动是维护正义。它以天使次元特定的镭射会g量来面对非正义的行为。它不是从人类的意识层面做反应，而是以它自身的较高真知的视野来看一切事物。它以监护人的意识来看事物，认知一切事物都在它自身的神圣状态中。

它使失调的身体状态提升到较高表达的视野中。你们作为较高次元与物质世界的中间人以及这一沟通层面的代表，正在这光的能量中接受训练，你们将从中扩展你们治愈的活动。

Isis爱喜斯的讯息

在这宝贵的时刻，看着那些正从地球丛林，海港，战场，以及从地球生命经验的愤怒中走出来的灵魂，观想他们都进入光中。感受那些跨入觉醒的新高原的灵魂，已清理了因地球旅行过程中所玷到的污点。你们的视野只看灵魂的纯淨频率与纯淨活动，这就是你们的事奉。

现在，把焦点放在出现在你们心识中来自地球的灵魂，这些灵魂正在走出囚禁他们的负面意识。感受他们进入内在的圣殿中获得复原与治愈。你们已拥有许多使自己回复神圣思想的工具。你们的身体在不停的复原、重建、重整与提升中。当你们将这镭射投射给别人时，你们将发现自身的频率也在改变中成为更轻盈，更亮丽的色彩。这么想着：

每一个二元性所烙印出来的实相，其精神与灵魂都从它的因果关係中获得释放。

在你们生命中的有些人，处在二元性的苦恼中，深信那二元性自我，承受着被愤怒与痛苦所放大的恐惧，以及因负面思想而产生的孤立与抗拒。

你们被赋予这频率的工具，要知道这频率是一种治愈的频率，用来清理髒乱，寄生性的愚蠢意识。看着所有在二元性及负面势能中挣扎着，被生命的种种状况所折磨的人，都被带到这存在的「治愈与恢复的圣殿」中，接收着真理、智慧与和平。

你们已从我们前面所说瞭解到，在与光的委员的聚合中，你们与许多多次元的存在们接触。我们谈到来自土星的光的委员们也参与这一活动。

你们之中许多人发现自己受到身体的困扰，感到自己的身体与世界受到巨大的压迫与限制。这之中有一部份是你们需要有一些独处的时间，以便使你们的意识自我与你们的灵魂中的「天使自我」全面整合。

你们都在光的委员的照顾中。你们与光的委员们有直接的连接，为的是协助物质世界的频率能为光的提升活动的至高状态做好准备。

过去，你们曾听说过你们所处的物质世界正在为迎接次元的改变做准备。这点使许多人感到疑惑。不知道这是什么意思，它将如何发生在人类的活动中？

你们发现自己处在历史性的衝突中。事实上，这些是通往其他大大小小衝突的跳板。是的，你们正踩在人类各种剧变的跳板上。这是结束与许多古老因果连接的时候，你们是其中的一部份。你们正在观察如何突破这些因果的枷锁。

你们在观察自己的个性自我，也在突破使你们重複同样活动之状态的锁链。你们处在非比寻常的身心调和的提升的层面上。你们正在为接收宇宙智慧的巨大能量做准备，为你们能参与引导别人进入那无法理解的转化的境界做准备。

在这些委员会中，当你们进入物质世界时，有一个直接的，为和平而聚合、调和与联合的呼唤。委员们探索着将他们特定的灵性成长阶段，完整地带入宇宙自我的至高状态中，并像造物主般地焕发崇高的光芒，将默基瑟德天使圣团的教导带给那些已做好跟随他们的脚步之准备的人。

在这特定的聚会中，你们被带到圆圈之内，以瞭解在物质层面的生命中你们所被赋予的角色。睡眠受到干扰是其中的一个症状。需要在不同的时候休息是另一种症状。发现自己在恍惚中无法聚焦，思想无法做判断，以及身体的各种状况都是症状。随着你们的身体与在光中的提升薏识之间的融合，这些症状都会消失。

你们所面对的艰难与障碍，抑制了你们，使你们无法在生活中执行你们的任务。你们需要一些对立的事物来巩固你们，使你们负起实现你们至高目标的责任。你们并非远离你们被指派的任务，你们在这些指定的活动过程之内。

你们之中许多人已从自己的内在看到与其他时空的连接，并治愈在生命旅程中，已深根蒂固地附着在你们灵魂深处，与种种伤痛与愤怒有关的，非公正，无道义等状态的记忆。有些人曾面对你们总是遭遇到的深沉恐惧，那就是与你们至为相关的「爱的理念」。有些人走过反抗与愤怒的阶段。有时这是通往真实自我的至高状态的必要过程。

现在，在我说话的同时，运作正在进行着。能量的运作总是课程中最重要的事。然而，课堂中所教导的，与光的运作是同等的重要。当我们与你们说话时，你们沉浸在提升频率中，并被你们的过程中最具效果的频率所拥抱。

我们感受到，在这阶段中，蓝绿色之光的频率已成为最主要的能量。从这光的频率中，你们将看到自己如何走过不同的混淆的概念、理念及必须面对的自我。在生命的旅程中，你们许多人可能有过成为萨满僧人的经验，有些人曾经学习古_智慧或成为古老智慧的教师。

你们之中许多人会发现自己与其他种族的连接，这种连接已开始与你们的灵魂产生互动。因此，你们可能会发现自己的灵性导师以古人的形象出现，他们可能以红种人、东方人或阿拉伯人的形象出现。你们可能会看到代表亚伯拉罕氏族、以撒氏族、以及雅各氏族的部落成员。

你们之中许多人会发现自己与指导灵、协助你们意识成长的教师们连接。我是爱喜斯。就像眼睛是一切万有一样，名字只是象徵我的一种状态。爱喜斯是一种觉知你们所知、所见的意识，接受你们所知、所见是清晰、真实、智慧的，是属于光的。

和平降临物质世界。它以最令人惊讶却令人感恩的方式来临。它得来不易。它走过所有古老历史的挣扎，但和平随着新的力量，新的强烈正义与秩序来临。和平以一种融合人类整体频率的方式来临。

第三课靛蓝色之光

综合蓝色之光与紫罗兰色之光的频率

目的与要素

我常认为这特定的能量像是一个「精细的勇士」。它是如此地深入内在意识中，把最深沉的设计带到觉知中，以便让你们的智慧来协助你们。

它像是使你们内在自我中最深沉的部份开始展开行动，这是你们存在中最原始的部份，它有一份意识的地图，是一份事奉地球行星的图档。

你们将以天使的觉知进入并走过这经验，与频率共同运作并认知自己是「执行任务的天使」。

观想这靛蓝色之光是综合美丽的紫罗兰色之光与蓝色之光的频率。它是如此地深沉，具有如此精细的穿透力，从你们意愿的核心到你们的内在设计。

现在，藉由提升你们存在的静坐次第进入静心冥想。

**静心冥想与上师的讯息** #1

你们将在被引导中进入你们所ftg探索的最深远的次元。你们将发现这经验与你们的自我以及你们的生活有着特定的互动，以及你们回到地球所要实现的圆满。

你们的宇宙心识没有侷限，可以自由扩展，然而，你们需要自我觉醒以超越你们僵固的、侷限的自我。

上升是提升频率使自己的频率能与至高灵性状态融合。要嫁地球的生命提升，你们需要先提升自己的振动频率。所有的静心冥想的经验都能促进这提升的过程。你们的自我选择生活在物质世界，而不是与物质世界敌对。除此之外，也是为了回应4性自我中的神性，为了治愈在过去的经验中所产生的创伤。每个与你们连接的人都会将你们带进他们的生命圈，成为他们创造表达的一部份。你们置身在许多的梦境中。每一个你们所认识的人，都有自己的人生剧场，他们把你们纳入他们的戏剧中，你们所扮演的每一个角色，都成为你们所探索的学习课题。

这靛蓝色之光像是一个「精细的勇士」，它使你们与自己的生命选择调和，你们是共同创造者，同意经由痛苦、孤独以及人性的考验来学习。然而，要知道这一切都只是一些幻影，唯一的真理是：「爱指引你们、充实你们，并且是你们的源头，这是你们的关键。」

在这时刻，你们置身于这靛蓝色之光的这些次元中，它为你们提供一些象徵。这些象徵是与生命有关的神圣几何，在这时刻，你们将接收一个象徵符号，这符号使你们与那些在灵性途径与你们互动，并参与你们生命旅程的人连接。这神圣的几何图形自身便是一种语言，它是你们意识的图形与密码，那些与你们生命能量在同一状态中的人将能认知它。

所有人类的意识里都播下了生命在不同起源中的种子。所有的生命都从其他体系的觉知中进展而来。你们有属于自己的图形，这图形使你们与你们灵魂的长者连接。你们来自不同的生命栖居地，大部份的人都与默基瑟德天使圣团有所连接。除此之外，你们的人性意识的种子是由Nephilim所播下的，他们是来自其他体系，其他时空与星球的，你们称之为精灵（仙女）的存在。Nephilim把天使次元的觉知带入身体中，许多人的意识已进展到将神圣法则带到人类的觉知中。有一些种子是其他星系的其他存在们所播下的，他们有他们自己的光的频率，将在其他生命体系中展开。

创世纪6:1-4

当人类在地球上开始生儿育女繁衍时，神子看到地球人的女儿非常美丽；便将他们所挑选的女子娶为妻子。然后上帝说：「我的灵将不会永远居住在人体内，因为他们是肉体，但是他们可以活120年。」

Nephilim从此便生活在地球上，当神子娶人的女儿为妻时，所生的孩子极为强壮，往往成为有声望、有权势的人。

我们告诉你们这些，是为了让你们理解，并知道地球上生命的许多改变，有如你们现在所感受到的，不同体系间对生命的和谐与前提的认知不同所产生的内在矛盾。许多受到内在行星的频率，以及自己基因里的密码所影响。你们都是光的存在，在入门中编入展开新进程的密码，这些古老的基因模式是升天者的频率。

一旦你们与这频率融合，E识便全面提升，然后，你们将被赋予迈向许多不同使命的力量，并对你们即是光的本质有着全面的领悟。

现在，靛蓝色之光有如一条觉知的河流，流入你们的内在体系中，进入记录你们自己历史的基因里。几何形体与物理频率正在产生作用，正经由你们较高存在的意识而转化。你们不是受到外星人的灌输，而是再次回到你们的源头，这将带领你们走过不同的进展方式。

因此，向心灵打开，向你们灵魂的内在指引打开，让光在你们之内流动，带领你们经由转化成为完整的存在。DNA的改变可以证明吗？它无法以实验室的试验来证明，但是，未来将会有一些方式可以令人感觉到意识上的微妙改变。

现在，在静默中进入你们深沉的内在中，让光的转化作用进入你们的自我。

当心灵意识做好治愈的准备时，基督圣灵便降临这些人，自由地走在圣灵的指引中，这灵性的本质是「一的法则」。你们将感受到头部有一些变化，你们会感到头骨的底部，眼睛的部位有些压力，不要害怕，这是因为你们的能量在提升之故。

保持静默……

**静心冥想与上师的讯息** #2

许多人将离开地球行星或这个体系，但是与内在之光对抗挣扎的力量仍然是强有力的。你们的力量必须来自知道自己确实在执行分派给你们的使命，当你们执行任务时，自然会有力量降临以协助你们。

你们将从恐惧中释放出来，你们的心灵将拥抱天使长迈克尔及加百列的宝剑。这些天使们与你们站在一起，帮助你们走过这些改变。

不要因觉醒而感到忧虑。因为你们是再次觉醒的光的儿女，这在千百万年之前你们便已知道的。现在你们处在自身未来的时空中，许多来自更高次元的存在们加入你们的剧本。

你们现在的收穫是你们过去的未来，但是你们是另一个自我的过去处在另一个未来之中。当自我的分裂形成时，世界便改变了。是宇宙法则在审视这期间的改变活动。

到了2030年时，将进展到你们的孙子们像是个光明的存在，他们将像是人类受造之初那样地具有光明的心性。

与生倶来的能量将再次升起，这是注定的，但是那些远离恩宠及神圣的，将失去他们人性的本质。

把焦点放在所有的兄弟姐妹、所有的种族及所有的物种，将因对宇宙一切万有的更伟大的神圣计画有所理解而融合。信任这过程，让光成为你们的来源。落实地面。

**静心冥想与上师的讯息** #3

所有渴望知道并认知你们的创造之源的人现在都进入这圣殿中。不要害怕，人类将看到并知道成为光即是在自己生命表达的旅程中创造这一实相。

天使层是意识的许多£原，被罩纱所分开，是频率体系中的频率，是,•靡所创造的较tfe式。

这种进入较高层面的经验，只能经由你们心灵的意愿来实现。S隹然许多人受到召唤，但只有少数人能跟随并进入这更细緻的光的频率本质中，更细緻的光的频率指的是更高的振动频率，这频率不同于人类在地球上所表达的频率。

每一个特定的学习课程都是一种探索，然而，它在自身天使存在的引导中。你们所看到的是自己生活在地球的形体中，在自己形体意识的生命中昏睡着，挣扎着要走出心识、情绪以及在自己生命活动中所产生的障碍。

然而，在这「天使自我」的运作中，在「天使自我」的引导中，与光的融合帮助你们放大意识的治愈力量。再次说明，

|台愈是指认知完整是一种绝对。治愈最指看到合二而.不是二^■

N^^、一'、一

、性台愈是灵性的之源，灵魂引导它经由所有层面清晰地放大它的：^。

是守护者它p频率为锺射能量。因此，在这宝贵的时刻中，再^Si#无^®乏光的能量中，与紫罗兰色的紫色之光以及所有至善意愿的能量融合。当你们解开任何否定意识的活动时，由至善意愿之光与智慧之光所形成的靛蓝色之光，便经由你们微细地转化这否定的意识。当这否定的意识释放到较高思想的元素中时，将把全面的觉知带入情绪体中，你们将瞭解到自己是较高表达的守护者。

你们的内在自我中保存着无始以来的真知。你们的内在存在中保有无始以来的智慧。你们是自己所创造的一切事物的拥有者，你们将在你们与别人分享的源头中找到它。当你们的生活不再有恐惧或痛苦时，当你们的生命没有任何否定，只有爱时，你们的智慧将在你们心灵与身体活动的所有层面上全面觉醒。

当你们需要清理心识里的邪恶与愚蠢，清理在地球上否定神性表达的活动时，启动这工具，观想这特定的频率体系。

肯定：

我放下任何否定我有生活在心灵、灵魂与眞理是全然平衡之权利的负面影像。

灵魂经由他们所探索的层面在地球上不停地转化着，以瞭解他们自身的存在本质（这是指你们正在协助那些刚走出肉体生命进入心灵层面的存在们）。你们是从地球进入较高层面的中间人。

在这些静心冥想的旅程中*你们经历着内在的层面，并以你们的思想引导治愈之光。

你们的脑意识可能会说天使不可能与人类连接，人类不可肯g与天使的思想连接。然而，你们已突破了使你们与天堂意识分裂，并陷入在幻象中的罩纱。

现在这么想着：

罩纱已去除，我的心知道这点，我的身体接受到它。我毫无疑问地接受。我无条件地给予。

许多声音、许多思想、许多教导、许多理念，全都以各种形式而呈现。你们成为内在寻求较高智慧的接收器。经由许多不同层面的光的体验，你们的身体已有许多改变。你们对自己的信心增强了许多，然而，^^^―自己是^高层面的等员们传g夺战的搬而谦牵。

**静心冥想与上师的讯息** #4

肯g说话真好。在这运作中我以至高的爱与你们说话，爱并接受你们是光的存在的角色，在这角色中，你们越来越强壮。为了协助人类的成长，光的委员们所说的话是极为重要的。让许多人听到并体验我们所说的话是很重要的，在我们说话的同时，真理的频率经由我们与你们之间的连接而清晰地迴响着。

如我们常常说的，你们是先锋者，带领人们走在物质世界的新秩序中。你们一直参与光的委员们的运作，为自己以及许多选择与灵性融合的人所走的途径而收集资料。在默基瑟德天使圣团的引导下，你们协助光的次元的至高者及万能的圣灵。对地球人类而言，要与这些频率融合是相当困难的，因为人类仍无法看到自己与核心的连接，以及在宇宙中自己是一个共同创造的价值。

因此，要如何打破这抗拒呢？就像你们走在《光的课程》中那样，经由思想意识的转化，经由较高自我的引导，逐步瞭解到自己是参与一切事物的共同创造者。你们都非常勤勉地走过你们途径上的绊脚石，走过许多你们选择要经验的障碍。你们对自身的进展与领悟有时是耐心的，有时是急躁的。然而，当你们进入这途径的这些阶段时，你们必须理解并知道你们确实与光的上师们是连接的。

你们正在焕发这些存在们通过你们所放射的频率。人们将以新的眼光来看你们。你们也会被一些致使你们怀疑自己的价值，以及这特定经验之效果等情况的挑战。身体上的艰难困苦，在你们真正的较高自我的开始中，只是一个小小的代价。

现在，在我们说话的同时，光的委员们已聚合在一起展开协助所有愿意走过成长之门的人的意识的进展。那些抗拒成长的人，也会受到那些渴望停止意识进展的存在们的协助。

与较高光的源头对立的势能是存在的。你们从许多方面都可以看到一些对立的意识。然而，即使在对立的状态中，其中仍有某种联接，同样的思路，因为，即使矛盾中存在于人类的所有活动中，仍映照着彼此间真实自我的影像。要从一个表达黑暗之人的身上，从与相对于喜悦的痛苦生命中，看到相似处是很困难的。然而，当你们看着对立的同时，要知道对立势能的力量正在减低，因为合一的意识正在产生作用。

在我们谈到合一的视野、合一的心灵意识之时，天使们呼唤你们民族中具有高度意识，曾带领许多人为你们的自由，你们的国土而奋斗的祖先们。天使长加百列曾协助乔治华盛顿走过他心灵上喧嚣的矛盾，使他的视野能超越当时的状态，看到国家之未来的力量。现在，再一次的，合一的天使们正前来协助整个地球本身在意识上的合一。

因此祈求让你们能看到、听到并知道天使们所要给你们的讯息是什么。在你们的途径上你们的角色是什么？不要对出现在你们面前的影像有所怀疑。你们可能只看到影像的一部份，让这影像进入你们的心灵中并感动你们。让它随着呼吸进入你们之内，并汲取它。

要知道你们的意愿，你们的渴望将使你们具有付诸行动去完成你们使命的力量。要知道你们的使命不是要你们成为卑下的、没有自由的奴隶，而是以一颗开放的心灵意识去显现你们内在的喜悦。

放下事奉是要你们卑躬屈膝地去服务的恐惧。想着事奉是一种高尚的礼物，别人可以在喜悦中接受你们的礼物。

第四课紫红色之光

综合蓝色之光/紫色之光/红宝石之光的频率

目的与要素

紫红色之光极具治愈的力量。它释放心灵上使我们失去平衡的伤痛。作为「执行任务的天使」，你们的工作是帮助别人从自己的内在心灵中获得力量。

静心冥想与上师的讯患#1

我们再次以呼吸来为进入静心冥想做准备。吸入这频率，使身体与内在自我与灵魂连结，与天使自我之光连结……。吐气时，释放挫败、愤怒、痛苦、疑虑的感受，释放使你们受到伤害的事物……，吸气……，吐气……在呼吸中开始清理与淨化……，感受自己的吸气与吐气韵律有致，直到你们感受到自己在提升中……。看着自己的光体，启动所有脉轮中心点，从白色之光开始，进入金色之光……，进入蓝色之光进入绿宝石之光……，进入紫色之光……，进入红宝石之光……，进入橘色之光……，进入粉红色之光……，进入紫水晶之光……，进入薄荷绿之光……，进入赤红色之光……，感受每一个脉轮的跳动，感受你们的意识被唤醒，直到你们在合一之中，感受你们开始进入内在次元中……。当你们经由彩红桥进入内在次元时，你们来到与你们的守护者，与天使们同在的次元中。

全来心灵若没有心灵，便无法真正复原一丨固存在6^中石个a肴自己动，尔。心灵代表渴望存在、渴望_达、渴望开展。「爱」经由你们的心灵展现其庄严与美丽，



连接所有频率成为一体。这紫红色之光的频率来自智慧之光的中心点，是神圣设计的意识。灵魂与心灵对自我来说是抽象的。

有些人对自己尚未能感到它所带到的衝击感到沮丧。然而，你们的运作一直不断地为你们带来灵光一现的展现。只要肯定你们是「执行任务的天使」，并信任它的开展。更宽广的前景将在你们各自的时机中展开。

珍惜每一日，成为光，让你们的任务随缘展开。物质世界有如跨栏训练场，它似乎与神圣灵性隔离，像迷宫般地使人陷入在挣扎、骚动与痛苦中。但是，作为一个「执行任务的天使」，你们融入在天使次元中，你们不再恐惧，你们具有力量与勇气，你in知道自己是真实的。

因此，在这时刻，在这较高层面中，感受自己在这复原的圣殿中，再次提升你们的灵性意识。感受自己存在中的本来面目。）这一切的所带给你们的意义是无法以语言来形容的。你们必须从自己的内在中去领悟。的图形将再次呈现给你们层面与精神层面融合。

，你受护神徉中认知声系。你幻在们描述，你们古老的历史；、

古_的^形文字象徵着与宇宙的连接，反映宇宙讯息。鸟类、代表一个人的旅程以及较高的视野。

动物代表人类在不同时期的挣扎，在面对地球挑战中的防卫与进展。

大象代表忠诚愉悦的稳定与力量。代表在他们之内的历史的记忆力。

鱼象徵着曾经是水中之生命的意识，由一个细胞开始，逐渐成为进展体系中的一部份。鱼代表一个人走过黑暗的旅程，或在清水中的安宁。鱼也是双鱼座的象徵，耶稣的教导正是那时代处于二元性思想中的人们所需学习的。

升\进入合一的心识。宝瓶座陵代

乂之业祆：墓面覆貭苯跃旧^时彳；5/宝瓶象薇竟1至之画纽的升起，从较低的身

高精神的领悟。它也代表的灵性能量在_中」平丢咖的物质形式。妒

每界将在有序中进入平衡^它#出自负:婪之心，而是i自基督的灵性智慧。〜

栽们说te的同时，这能量在你们体系中流动着，你们的存在在精练中凝聚了心灵的力量。是天命使你们成为光的使者，成为「执行任务的天使」。

你们将获得支援，你们因受到召唤而给予，你们所付出的精力与能量将获得奖赏。作为讯息使者、教师与治疗师，你们将为身、心、灵的治愈而获得应有的支援。你们的工作极具前瞻性，你们自身以及你们所做的将获得应有的尊荣。

现在，我们以默基瑟德天使圣团之名请所有教师、指导员、治疗者再接受来自天使次元及天使圣团所赋予你们的天命。当你

们接受这一使命，你们将获得生命所需之协助，你们将在释放中获得自由。进入和平中。

来自智慧之光的意识之宝剑，以及来自脉轮中心点的能量，将为你们带来紫色之光的天命，这一切来自你们存在中的内在心灵，让身体接收这些光的能量，让它为你们带来完整与平衡。

**静心冥想与上师的讯息** #2

你们将有机会触及精神处于幻觉的混淆状态中的人。在睡梦中，你们的内在次元接收着来自灵性层面的治愈，光经由你们而进入有效的运作中。

你们被带到这次元中体验天使层面较高真知的合一，你们认知一切出自神圣意愿的皆来自「爱」。天使次元不对生命做批判，只是观察当下的经验。它视经验为人类自我的选择，自我若非从中体悟，并接受自己是较高次元的表达，便是陷入更深的幻境中。

天使次元没有批判，只知道每一次的经历都是更进一步的学习与深入体验的过程。因此，在你们接收这治愈工具之时，这样想着：

疾病是一种物质层面的分裂活动，身体以痛苦、折磨、

否定、恶化与死亡来反应。疾病反映着在其他层面的觉

知状态。

作为一个治愈者，你们与灵魂意识融合，祈求成为那一层面之觉知的一部份。将焦点放在第三次元的身体中，观想身体在光的较高频率中复原，并处于回复青春之中。你们有如一个以镭射之光做手术的医生，引导光切除晦暗的物质元素。这些元素储存在乙太星光体中，是身体的原形质（protoplasmic）。

经过一段时间之后，你们之中有些人将有此能力。有些人则成为带给人们安宁、满足与接受的光之讯息的使者与能量的载体。

治愈是一种双向的体验。你们与光放大的能量融合，回应的人必须由内而外地，不以逻辑思维，不带怀疑与恐惧地接受

这一经验。

你们可以直接将这紫红色之光的能量作为镭射之光来应用。你们的手掌、你们的手指便是工具。第三眼与太阳神经丛的脉轮中心点也是一种工具。当紫红色之光的能量将负面元素带入这光的频率时，将这些元素释放到乙太之中。

每当你们接收这治愈的能量时，你们便成为光的管道，成为治愈频率的泉源。你们不是法官，也不是陪审团，因此，作为光的行者，除了表达光之外，不可批判，或下断言。有些人可能无法接受成为光的行者的你们。有些人则深受你们内在光芒的吸引。

紫红色之光的频率在这级次中更为放大，像镭射般地经由所有脉轮中心点、手掌、第三眼与太阳神经丛处焕发出来。你们有无数的机缘，不要问它何时来临，只要做好接收它的来临的准备。运用光的意识之机缘来临时，你们便自然会知道。

有时你们会感到自己一无是处，自己没有足够的力量。不要忘了，抗拒常以各种不同的形式出现。将它放下，不要批判。你们将听到有关地球改变，灾难之预言应验的消息。不要为此而恐慌，坚强地吃立着。

你们都有具有掌握自己天命的条件。你们的天命是在曰常生活经验的指引中展开的。天命的开展可能会使你们的心识像是走在一条黑暗而又深重的长廊，因此不要执着于尚未臻致圆满的未来。

那些能感受到光的行者之心灵意识所流露的，是一种绝然、

庄严宏伟、更新的思想，经由对真理的认知与接受，他们的自我不断地在改变中。

较高次元的存在们认知现在的你们，以及未来的你们。在合一中，在觉醒中，坚定你们治愈与事奉的承诺，成为真理的管道。

**静心冥想与上师的讯息** #3

光辉灿烂的爱是这光的次元中唯一的表达，它是万物之源，将这光的视野带入你们的心灵中，你们的存在中。感受视野的力量，以及你们内在自我的映照。

大千世界的生命形态是百千万种。你们所认知的人类世界，其次元存在于你们个人实相中。你们目前所处的世界直接反映众多的世界、众多的心灵意识。它累积着不同程度的领悟、意念与渴望。

要整合分裂的世界，使之回到天堂的状态中，群体灵魂的意识必须进入合一之中。你们被教导运用光的能量，将这些渴望与天命付诸实现。

这蕴含着智慧的能量，是能看一切、能知一切的蓝色光芒。它将紫色之光的至善意愿的意识付诸行动。这紫红色之光的频率，修正所有体系之思想意识与创造觉知的能量，肉眼看去，是一种暖暖的深红色。我们的言语，只是一种激发你们的想像力的媒介，它使你们获得洞见，以深入领悟不同的意识层面。

音声也同样能表现光的色彩与频率。不同色彩的音频，因思想而放大。你们的身体可以接收这些能量，以较高思想理念促进更大的融合。

在天使次元中，许多教师及委员与你们同在，将你们带到能听能闻，并参与光的巨大运作之境。这是人类内在灵魂的治愈;是物质世界地球意识的治愈，也是人类道途上进展体系的治愈。

无论是任何层面的逻辑思维都无法全面理解这一运作所产生的效果。一切都需经由亲身的体验。许多人受到召唤，然而，只有少数人能全程参与这一旅程。一旦你们接受它是你们生命的旅

程时，便如是展开。

如果你们正面临疾病的体验，无论是恐惧的思想，或是纷扰的情绪，皆因为与爱产生连接，让自己走出恐惧。放下记忆裡的失落感。如果疾病起因于扭曲的意识，让这紫红色之光触及这些影像’将它带入爱中。

将与你们生命有关的人，你们的家人、同事、教师、光的同修者带到光中。将他们的元素本质带入这治愈的时刻中，不是要介入他们的学习课程，而是把他们带到光的体验中。让光成为治愈之源。

放下你们对未来与即将面临之挣扎的恐惧。在这时刻，作为光的治愈者，让自己成为这治愈之光，是你们唯一的实相。

第五课朱红色之光

综合红宝石之光/金色之光的频率目的与要素

如你们所知的，红宝石之光极具治愈身体与心灵的能量。当它综合了金色之光时，它更增添了转化的力量。

在这级次中，你们已走过许多内在的治愈，你们也为别人的治愈而探索着。因此，再次进入静心冥想中，接收来自上师、指导灵的指引与天使们的碰触。

**静心冥想与上师的讯息** #1

用均匀的呼吸来整合你们所有的自我。

当你们的呼吸均匀有致时，你们就会更凝定，当你们进入灵魂体系时，启动每一个脉轮中心点……。从白色之光的启动开

始，进入金色之光……，蓝色之光…，绿宝石之光紫色之

光红宝石之光……，橘色之光……，粉红色之光紫

水晶之光……，薄荷绿之光……，赤红色之光……，经由彩虹桥，进入内在次元中……，当你们进入天使次元时，感受自己进入「治愈与恢复的圣殿」中……，在深沉的静默中，体验内在的指引与治愈。

保持静默

讯息

这是安德鲁，我感受到经由天使次元这些特定的经验，你们对天使自我与肉身自我之间相互对应的关係，有着更清楚的洞见。

你们一直在探索着与你们自身存在相互辉映的火焰。在迈向明心见性的地球旅程中，许多被选择的灵魂来到你们的生命中，与你们的生命有着无数的互动。

但是，几^

们的天使存在。这一部份的你，可以预知不同活动所带给你们

天使自我、灵魂、灵性与较高自我这间有什么不同昵？

天使意识意指那不曾投入在物质体的那一部份。它对地球的生命没有执着。它纯然存在于「一」的次元中。它是神性的一部份，事奉造物主是它唯一的意识。它只知道爱、喜悦与创造，知道自己代表着真理与智慧。

天使存在有可能选择以肉体生来进展吗？天使们会退化成为与至善背道而驰的势能吗？有些神话描述天界诸神也分为善恶两极，互相敌对。

我，安德鲁只见过天使层面中迈向至善与完整的光之子。我尚不曾遇见过不同意识活动的较低存在。因此，据我的经验，我尚未遇见偏离天使自我之表达的存在。但是，在其他较低层面中，确实有些处于二元性意识的存在。

较高自我的意识层面在天使次元的意识层面之下，但是较高自我知道自己是一个意识的管道，它知道灵魂是启动光的泉源，是解除因果之枷锁的源头。

较高自我将讯息传递给灵魂，再由灵魂传递给肉身自我。因此，你们体验着从一个层面到另一个层面的觉知，以及你们自身存在的许多面貌。你们对自己多元性的实相，将逐渐产生更多的觉知。

这些来自「天使自我」的光的工具，将一直为你们所用，直到你们不再需要物质生命的经验为止。

你们将越来越瞭解到治愈的能量主要来自光的意识，以及与内在本质的整合。你们将越来越瞭解到自己受到指引，成为帮助别人走出愤怒、抗拒与痛苦的光的载体。

光的运作

现在，这综合红宝石之光与金色之光的天使次元的频率，正被引导进入你们存在中的所有意识层面。你们的身体，正对这巨大的能量产生反应，感受它的能量在你们身体的不同元素

中哼动着。

I这么想着：身体在不尽完善的状态中，是因为它自身的表达受到障碍。现在，它受到指引，与天使次元之光融合，正生气勃勃地表达它炽热的光芒，它将畅然无阻地进入治愈的体验中

无论你们身体的问题是骨骼结构上的，是器官或细胞组织±的；无论你们在多么不平衡的状态中，感受身体正全面接收这光的能量。感受身体在这能量中强壮起来，没有任何事物可以阻止你们接收这治愈的能量。

你们的身体将全然打开，不排斥任何光的元素。它将在对光的接收中获得自由，进入完美的整合中。如果身体乘载着过重的负荷，需要释放某些特定的活动，感受这些元素都在光中获得释放。感受身体自我正接收来自天使次元之能量对器官与细胞所进行的转化。

向这治愈之源打开，感受身体进入全面的平衡中。它将不再因上瘾的，或衝动的行为所影响，而放大其负面经验。一股巨大的能量，将进入身体中任何受到损害，需要重整的部位，无论它来自情緖体或思想理性体的意识。

每一个在接收这讯息以及未来将接收这些讯息的人，将在个人活动的指引，及自己灵魂的领悟中，再次达到心灵的整合。为了治愈及减低负面元素，光的委员及护持这一运作的上师们，都受到召唤来到这治愈的活动中。

现在，感受上师们的触及。让向心内外都回到它全面的复原与平衡中。无论在你们的思想中，导致你们失去平衡的问题是什么，感受光在身体的每一部份，在细胞、器官组织裡放大所带来的衝击。你们现在所感受的治愈，将在别人做好接受的准备时传递给他们。只要在接受的层面上是平衡的，这治愈的能量便能即刻放大。

现在在静默与交流中接受它。在感恩中宽恕。在感恩中接受。在感恩中进入喜悦。进入对身体自我的全面觉知中。进入地球层面。让光以逆时针的方向旋转。再以顺时针的方向旋转。感受灿烂的金色之光保护着你们的磁力磁场。祈求不让任何负面元素渗入你们的意识与周围环境中。我们将你们放在这神圣的圆圈中，你们将从中体验这非比寻常的，极为个人的治愈过程。

**静心冥想与上师的讯息** #2

爱喜斯

会g与你们说话真好。在意识的层面上，你们已获得如何有效将光的世界带入你们所居住的物质世界的视野。现在，让我们一起探索更多的远景。

光的世界是意识的次元，存在着无数的，继续在意识进展过程中的灵性体，他们同时也协助在进展机缘中的其他存在。

光的世界是一个以波（waves）、音声、色彩与频率系统等，不同于你们所知的物质元素，来发展各式各样之创造的世界。

光的世界存在于一个实相的层面中，它的实相被认知为是个人进展途径的灵性世界。

光的世界是一个能量的次元，当它降低其意识形式时，便可以看到其层面的生命形态。

许多其他光的存在体曾经造访过你们。在地球的物质世界中，你们的意识因与其他体系之存在交流，受其影响而进展。光的世界是一个亘古长存的无穷世界。地球在你们宇宙的行星体系是一颗星星，它的存在是有限的。然而，它存在的时间范畴不是人类心识所能认知的，因为人类必须经由许多改变，才能完全摆脱对物质世界的执着。

时刻（moment），对你们来说是一个片刻或一个瞬间。对我们来说是一个领悟与觉知，如是存在或落实意识的时间范畴。因此，在这时刻，如你们所看到的，你们所生活的世界正处于一个非凡的改变过程中。古老的预言正逐步应验中，并为未来的意识进展创造条件。

你们正走在一个极不寻常的转捩点上，这是一个思想、意识与理念汰旧更新的时刻。在物质世界的这一阶段中，你们每一个人都是非常重要的。你们是治愈古老创伤及踏上另一进展阶段的重要关键。

在这过程中，你们还是会看到物质世界的退转。你们将看到许多人在旧有模式中，对改变的新能量有着极大的抗拒。你们会看到由不同理念，不同宗教，不同神学或哲学论点所产生的矛盾，在人类的心识中爆发。在清理幻觉中，将有许多释放的痛苦，也将有许多重生的喜悦。

在物质生命的意识层面上，你们活动的角色是成为一个道的指引者与治愈者。在将光与爱带入意识进展的活动上，没有一个人的角色是不重要的。

在我们说话的同时，你们的视野应放在f找自员内在$聱的^^夫，取在实思圆瘦，辱赞在人生袍途上自己的人际关係上。你们正g标是纟发灵性的本k，表达神性的、光明的自呈现在你们面前b自我是如此庄严美丽，是你们灵魂师与引导者。

你柄的教师、指导者，经由光之子与神的讯息使者与古老的先知，你们领悟到神性自我呈现在生命中许多不同的刻面上。你们都具有不同形象的神性意识。现在，你们必须看到4申身存在的元素本质，它以光、爱、智慧、创造、形式，丨辱它是一个生趣盎然之意识的许多面貌。卜「眼睛」是知与对存在之接受的象徵。is这音频是父“神y母神y圣灵之频率。当我说话时，光在你们之内流动。当你们倾听时，光为你们内在意识所接收。当我环绕着你们时，你们

成为一个被治愈能量所环绕的载体。

启动红色与金色之光的频率，是为了使你们经由自己的身体来治愈，进而传递给需要的人。朱红色之光像是一把手术刀，切除心灵的幻境。它使一个人向爱的治愈经验打开。因此，当这频率在你们的体系上运作时，让你们的身体与自我感受这频率的力量，让它将你们带入光的和谐中。

要展现这力量，你们只要知道何时是治愈与触及他人的时候。你们工作的地方就是你们展现光的地方。你们选择自己所要事奉的地方。你们有许多可以参与的地方，这是非常确定的。

世界在改变中更新时，治愈方能产生。疾病的治愈始于内在的心灵，以及由身体的反映所产生的觉知。虽然医治身体的方法是各式各样的，包括器官移植，却不是根本治愈，

现在，将焦点放在朱红色之光的能量在你们之内，治愈导致疾病的起因。你们将看到它以各种方式进行着。

现在所进行的运作将在你们身上持续几天，甚至几个月的时间。你们所连接的是一个非常强而有力的光之源。信任这是一种绝对。现在，感受自己的心灵，自己的存在与爱的元素之源一即造物主之爱一连接。

爱经由你们与深层内在之灵性的连接而体现。信任它与你们道途的连接。知道一个强而有力的选择已被赋予，也被接受。一切如是。现在，回到你们的内在旅程与外在的释放中。进入和平中！

落实地面。

第六课金橘色之光

综合橘色之光/金色之光的频率目的与要素

在身体的层面上，这综合橘色之光与金色之光的频率与神经系统及精神意识有关。这能量经由意识自我的启动，将治愈带入因不平衡而需要稳定的地方。不平衡所呈现的现象有：突发性的焦躁不安、对自己不满，无能为力，回到旧有的习性或模式中。你们甚至会感到受到压迫，或幻想自己很伟大，也可能陷入在负面的思想模式中。

这与你们在清理过程中的周围环境有关。你们可能对其他人的想法、感觉或所做的投射极为敏感。你们可能受到电流所产生的磁力磁场，或环境的压力的影响。噪音、挫折、外来的伤害，都可影响到你们身心的正常o

因此，作为一个「执行任务的天使」，你们正探索着意识的凝定与整合，以及快速清理负面元素的能力。

**静心冥想与上师的讯息** #〗

以有韵律的呼吸来开始这静心冥想，吸气……，吐气

持续地、绵绵不断地吸气与吐气，直到你们感到身体非常轻盈为止。你们可以感受到自己在轻盈的状态中。

将所有的自我集中到前额，将它们融合为一……，进入白色之光的中心点，启动所有脉轮中心点。

经由光的彩虹桥进入内在次元中……，感受自己进入「治愈与恢复的圣殿」中……。

如果你们想知道来到你们身旁的天使之名，可以询问……。如果你们想知道自己从何处而来，可以询问……，

答案可能即时出现，也可能以书写的方式，呈现在你们面前……，想着自己被天使所触及。

静坐之后，将心得写在日记上写下你们所问的问题，

看看答案如何出现，信任整个过程……，感知是主要关键，它使你们打开，从中看到光的其他体系……。

在天使次元中，有着许多可以协助你们身体层面及获得灵性洞见的工具。这些工具可以是镭射光的频率，也可以是宇宙性的图案或象徵。这些具有能量的图案便是进入其他层面的图形与密码。

讯恵

在《光的课程》中，每一级次的运作都增强了你们与内在觉知、灵魂、较高自我、灵性与天使层面之间的连接。

我们谈谈这些特定频率的重点，天使意识知道自己由爱的意识所创造，不知有二元性，只知从较高层面来看事物，它知道一

切都在正确的运作中。

当你们的意识自我接受来自「天使自我」的领悟时你们的内心世界与外在生命，都开始进入和谐中，并开始体现这些特定的觉知。

但是，意识自我仍在二元性的幻觉中，仍然与「一」隔离。它一再重複演出自己卑微的情境，感到自己不配与「天使自我」融合。因此，安慰平抚这种群体意识。

在你们入门的这一高原上，我们试图要做的是使灵魂、精神、较高自我与「天使自我」，在其所能接受的较高频率中融合；在天使层面中与第一起因在其创造之源中融合；向内直接融入在其意识体系中。

意识层面的抗拒，其所显示的是与爱的法则背道而驰。它的反应是视而不见、听而不闻，无法理解或接受自己即是天使之光。它必须以行动将人类共同经验中的负面能量释放出来。然而，融合是一种接受、一种信仰、一种过程以及一种循环。一种週期的循环。

一个週期不是你们所想的以时间来衡量，而是以你们信仰体系的转化来衡量。—个週期是指你们持续而稳定地接受一种信念，将无数的、因你们的信念而产生的作用一一表达出来，直到它释放为止，新的觉知方能产生。这时你们便进入一个新的高原，一个新的意识层面。

週期可能在一个瞬间，可能是一天，可能是一个星期，或一个月。它也可能是七年、九年、十二年或一生。许多人终其一生都生活在一个週期中，不曾改变他们的信念。除了他们一开始便认定的生命实相与真理之外，再也不接受任何其他的事

物。儘管在怠滞的生活中，他们仍忠于自己的思想，不愿走出旧有的思想影像。

当你们在这光的体验中成长时，你们会发现自己週期的转换变得非常快速。在一个时期中你们所认定的真理，已不再是一种绝对。你们将释放旧有的表达，进入新的体验中。在每一个经验的高原上，你们以光为工具，打开自己内在的虚妄，迈向较高真知。

现在，你们在金色与橘色之光的频率中运作。我们感到在这强烈的频率中，人性的自我可能感到自己在不平衡与无力感中，也可能感到自己在混淆中，视觉与听觉不再敏锐，思想与意识也失去其灵敏度。

自我在表达其二元性时，其反应像是在无意识中，心不在焉，彷彿它不需为自己是否在觉知状态中负责。你们可能发现身体对脉衝的反应非常迟钝。这些现象，使你们的个性自我开始认定事情是模棱两可的、是不平衡的。

当我们在运作这些频率时，感受你们在「治愈与恢复的圣殿」中。你们正协助来到你们身边的人一起打开意识裡的负面感受。我们不可以干扰因果的法则，但是，当一个灵魂在觉醒中祈求时，这种协助是受到较高层面之认可的。

被带到你们面前的灵魂，正处于转化的过渡期，他们发出求助的呼声，他们渴求平衡、归属、重新评估、新的领悟、新的洞见，他们渴望清理内在深层的活动。

无论来到你们面前的是谁，这么想蓍：

我现在是这活动次元中的一个学生，光正回应那些呼求协

助的人。它的能量镭射般地去除负面元素，清理在生命的学习经验中，由幻觉而在星光体系中所产生的较低形式的念相。

我是一个受到指引的光的存在，是能量的管道。爲了将治愈带入生命的每一层面，天使次元的能量经由我而运作。我探索、观察、认知、接受、释放；我觉知一切事物都在完美的状态中。我对事物的反应并非出自批判或侷限的思想，而是出自对更高智慧的认知。

现在，感受光在你们的引导中受到启动。许多正在转化中的灵魂，因大量的释放与多元的活动而感到害怕。你们曾经认识的朋友、相遇过的灵魂，不曾相识的灵魂都被带到这治愈的殿堂中。

将各种出自思想的念相、人的妄念、灵魂的幻觉都释放到光中。这么想着：

我具备了我所需的治愈工具。

感受你们存在中那深沉的治愈。信任是最主要的关键。无论头脑如何追求知性的满足，全身心地接受是治愈的最高展现。

感受你们经由较低体系进入较高的天使次元中，体验经由较高自我与灵魂，经由乙太星光体的层面进入身体的意识层面中。去除身体中多馀的负荷，释放乙太星光体层面上负面元素，放下情绪体上、思想理性体上的恐惧、抗拒、否定与分裂。你们的身体因你们对平衡的接受而在均衡中。

现在，将觉知经由你们的身体，经由你们的双脚，带入地球行星的中心点。观想你们的双脚吃立在地球上，一股能量之波经

由你们的身体流动着。

你们再次地体验到那无法言喻的连接，那是一种极为个人的旅程，一种由一个层面的自我到另一层面的自我之间的体验。

现在，我将离开你们，进入和平中，愿基督之光在你们之内并经由你们。

落实地面。

**静心冥想与上师的讯息** #2

我们带领你们前往宏伟的光之城，那是一个函融着不同刻面的心灵，与不同意识层面的存在。许多人以各种不同启发性的语言来形容自己在梦境中、在音乐中、在思想中所见的。宏伟的光之城是一个能量与色彩的世界，物质世界的人对它有着各种不同的想像。

你们已依自己的想像力，将它複製在物质世界中。你们建立巨大的教堂以及祭祀朝拜的庙宇，其中不乏极其壮丽豪华的建筑，色彩丰富的天人造型，许多声色倶佳、象徵性极高的艺术创造。宏伟的精神世界，已被你们以缩影的结构，展现在物质世界中。

你们往往认为这是一个想像的世界、一个梦幻、一个遥不可及的虚幻世界。然而，我们说，这世界是存在的，许多已进展的灵魂被带到这地方。

宏伟的光之城，是一个灵魂回到其初始状态中时团圆与重聚的地方。这是回到本源，你们成为个体化之光体的地方。亚特兰蒂斯时期，就有着许多对这宏伟的光之城的展现。在你们的文明之梦中，其建筑已重複显现在圣城中。

你们已对光的使者表达了你们的敬意。你们已为光的诸神祇建造庙宇。你们已为前来带领你们走上道途的圣者立碑。

现在，你们被带到宏伟的光之城，回到你们原本的存在本质中。没有人可以将这反映你的肖像带给你，但是，当你们的心灵做好看到它的准备时，当你们知道自己所见是真时，你们便能看到真实的自己。

一切光的工具与架构，所有灵魂转化的高原，都是为了使你

们回到明心见性的境界而提供的。它使你们完成在物质世界中的入门，使自我的转化成为进入光的次元的庆典。

对精神灵性之纯淨的理解，使你们渴望它在宇宙世界中全面展现。理解并存在于这层面中，是对将这创造呈现在物质世界的渴望。这一预言经由许多古老的先知，以及不同的记载显示，神圣宏伟的光之城，将在许多的挣扎与矛盾之后，全面显现。它是毁灭之后的重建，它将出现在你们物质世界的各个角落中。

我们说，神圣的光之城，是灵性意识的设计，是心灵的渴望，是灵魂在人类的经验中返回其原本状态的探索。一切过去、现在、未来的挣扎，都源自这一理念。

部落与部落之间，种族与种族之间，在完成其经验的体验中，互相对立，互相争夺。但终有一天，人类的心灵会回到自我的纯淨中。当神圣不是一种超越，不是高高在上，遥不可及的理念，而是如是存在时，神的大能、大爱与大智慧将再次在人类自我中显现。

在这一切成为人类的实相之前，尚有许多需要清理的。你们将目睹地壳变动、气候改变、地球生物改变，人类大量死亡。但是，一个明心见性的自我，将在灰烬中再生，进入至高意识之中。

愿所有的人都能听到并理解我们所说的，这不是世界末日，你们在新世界来临的曙光中。你们在自己道途的十字路口上。你们的内心世界与外在生命都面临着挑战。但是，你们已跨过这路口，全心接受真实的自己，接受自己是天使之光，是光的儿女，是光的存在，为实现神圣计画而诞生。

在这时刻，有些人将接收到你们个人灵魂频率的天使之名。

将这名字拥抱在你们心头。

你们可能会对所听到的名字感到害怕，以为这是出自你们的想像。要知道，这名字是一种与你们源头连接的频率，在这连接中督导着你们的道途。接受你们的名字，将它保留在神圣意识裡。有时你们可能希望说出这名字，但是，保留在自己心中，不要让别人污染了它在你们心中的纯淨。这是属于你们的圣名。

如果你们听不到它、看不到它、接收不到它，耐心等待。当你们准备好时，便会接收到。

许多的上师，许多存在对你们宣说着不同的途径。我们都是一个整体。我们都是与你们道途连接的使者与委员。儘管你们走过各种不同的生命旅程，你们都属于一个家庭，属一个起始，一个源头。

要获得治愈，须看到整体性。

要获得转化，须进入光中。

要获得慰藉，须看到喜悦。

要获得祝福，要认知内在之源◦

走在智慧、和平与力量中。一切如是◦

第七课桃色之光

综合粉红色之光、橘色之光与金色之光的频率目的与要素

在这堂课的进行中，你们将在综合橘色之光、粉红色之光与灿烂的金色之光的环绕中。这是一个具有巨大力量的#的工具，它能帮助你们平衡被扭曲的人生观，帮助你们平衡神经系统，转化你们周围的负面事物。在这之中，粉红色之光具有帮助你们重新进入一切万有的圣爱中的力量。

你们可以运用这能量使自己平衡，并释放自己或别人灵气磁场上的障碍。把焦点放在天使次元的光的能量中，将为你们带来和谐与平衡，这是最真实的表达形式。

**静心冥想与上师的讯息** #1

做好进入凝定与安静中的准备。感受自己的呼吸越来越深沉，进入你们的灵魂体系，启动你们的中心点……，经由光的彩

虹桥进入行星体系中……，进入天使次元……，进入「治

愈与恢复的圣殿」中……。

讯息

我们再次地谈到你们内在所接收到真知，并引导它成为你们生命的外在表达。是什么使你们的较低自我与天使层面的表达融合呢？是什么使这表达进入运作并具体显现呢？

它来自你们对自己不仅仅是日常生活那一小部份的自我这一真知的回应。

我们希望在这探索的状态中，问候你们的教师们与上师们，问候那些以这光的工具与你们一起运作的存在们。在静默中接收指引，体验这光的能量在身体中运作的效果，以及环绕在你们周围的状况。

光的运作

你们现在所学习、所运用的是更高的、更精细的光的频率，这将使你们意识的活动成为更灵性化的经验。这光的频率像是一股由粉红色之光、橘色之光所形成的光流，它能提升并治愈身体的疾病。当它与金色之光互动时，它帮助你们突破物质层面上的疑惑与混淆的状态。这些能量综合成为桃色之光，它的目的与功效是释放灵气磁场上的攻击，或使人偏离正道的预言。

因此，你们的经验可能吸引那些情绪与理性思想在困惑与混

淆状态中，或受到外在负面磁场所影响的人。

在你们日常生活中所体验的学习课程，是由看不见的乙太层面的势能所形成的显像，而不是来自物质层面。你们面临你们所必须面对的事物，以便暸解自己是如何与这些混淆的行为经验产生互动。

现在这么想着:

在你们意识中放大的思想正由内向外在的活动传达。

这光的频率在你们灵魂的引导中进入你们的心灵，成爲清

理混淆行爲的工具。

如果你们的生命不捲入在混淆的经验中，学习的课题就会有所不同。你们的治愈意识来自其他的活动方式。

有些课题是这高原经验的一部份，它与一些肉眼看不到的，或思想所不能理解的状态有关，因为它们是其他非物质世界体系中的一部份。t

把焦点放在灿烂的粉红色&与橘色之光的频率融合成为一种镭射。把焦点放在你们感受体的脉轮中心点上。*

你P如何运用它？在什么样的感受层面上可以确实地运用这光的能量？

在深沉的冥想中，当你们面对疑惑时，想着这些疑惑是源自于未知的、不明的、无理由的状况。

感谢来自心识、情绪以及自我的各个层面所显现的幻象所带来的学习课题，接受一切改变皆是为清理爱的感受。一切属于真理的事物，属于宇宙基督之目标的事物，都维持在绝对的完整中。

现在这么想着：

G将所呈现的一切，无论是出自身体上、心灵上或思想上的疾病、是弊病的、凌虐的状态都释放到光中。把所有的愤怒、痛苦、毁灭、误解与排斥都释放到光中。感谢创造的经验，为释放与改变向光打开。）负

〔观想地球正在走过它自身的疑惑状态，因着所有迈向较高意识者清晰的感受而耸立着，并趋于平衡。）^

当你们的思想在日常生活中做好探索光的学习课题时，引导所有的自我与意识回到你们的身体中。

启动你们灵魂光体的每一个脉轮中心点。感受光的觉知在身体内活动着，把焦点放在感受自我上。认、知并全然接受桃色之光印记的运作，瞭解这光的能量的效果正在实现着。

为什么要有这么多工具？每个工具都是意识的一部份，对应各种需求直接运作。永远知道你与基督，基督与你是一个整体。你们立足于爱的法则中；引导正直、诚实与至善意愿的活动，有意识地实现它的目的。

你们的生命是你们所知之真理的展现。困惑的情绪相互影响是达到平衡的治愈良药中的一部份。当你们的生命出现混淆的状态时，你们正面临治愈的学习课题，它所反映的是'你们某些不平衡的部份。把平衡带入运作中，看着自己在和谐、平衡与和平中。

要成为自己的主人没有捷径。在意识的阶梯上逐步向上，经由个人成长与学习经验的展现是唯一的途径。

作为教师，与你们相应的学生们有机会加速他们灵性的成长。每一个与《光的课程》连接的学生，都是大家庭中的一部

份。接受这是绝对的事实。

现在我将离开你们。在和平中。我安德鲁环绕着你们。灵性的加速进展正在你们的意识里进行着。我们所教导的不曾背离永恆内在基督「一即一切；一切即一」的较高精神。

落实地面。

**静心冥想与上师的讯息** #2

默基瑟德

你们已觉知经由光，你们意识的自我转化。你们觉知自己身体与意识的频率已提升到与灵魂自身的灵性融合。你们已觉知你们是超越地球物质世界的圣团中，那众多讯息使者、在世间体验生命的教师中的一部份。

你们已觉知自己正为成为把光的委员的入门带入物质层面的指路者与协助者做准备。

你们是光的委员的成员之一。你们开始进入内在次元，在委员们与你们的物质世界的连接中，你们有一席之地。

要全然觉知你们的职位*你们的「天使自我」，或你们所成为的，是极不容易的。

未来，光的委员将在治理人类家庭的工作上有一个位置。许多人似乎因新的视野而改变他们的信念。

许多不平凡的事物尚待体验。整个地球的生命都可以感受到微妙的改变。全世界人类的心灵可以感受到这些微妙的改变正发生在每一阶段的生命中。

那些决心面对非比寻常的因果模式之挑战的人，可以感受到自己体系内的振盪，它们具有推动力量。然而，很少人有在意识层面上理解光的能量之波的影响。

许多人渴望知道并寻获打开内在层面的钥匙。许多人受到召唤教导光的途径所提供的。你们将站出来教导、分享并调整地球这物质世界的意识。你们将更清楚地知道自己的职责。现在你们需要找出所有尚未打开的门。要有耐心，一切都在进行中。

你们被带到较高层面去看，去感受，并成为其中的一部份，

以便观察，接受治愈的指引与开展。

在我们与你们说话的这一时刻，也同时是你们与光的委员们诸多紧密连接的时刻。

你们可以要求与自己熟悉的灵性上师们同在。你们可以要求与你们的生命途径有所连接的上师们同行。

你们要求那些触及你们心灵的上师们与你们同在。你们是光的委员的成员，做为成员，你们需要有意识地要求与委员们连接。毫无疑问、毫无恐惧、毫无抗拒地接受这种连接。打开并接受自己是强壮，认知自己是光的成员。

在物质世界中的许多地方，将在心灵与心意识上开始探索新的思想潮流。理性自我的思想必须有纪律地回应真理的法则，回应你们灵魂途径上古老的祖先们的教导。理解这些教导。让你们的意识全面接受这些教导。释放对你们在物质世界的审判的恐惧。如你们所知的，你们受到引导，正在走过这光的特定循环o

下一循环将经由单子能量的意识层面呈现在你们的内在自我中，它将在你们的群体以及个人自我中呈现出来。

不再是一星期一课的顺序，而是以週期来进

行，。^类6赞双荬接《他生^县具有袭■寒

然而，现在，感受自己的意识在在所

需的层面上。

当爱喜斯将光的能量中的图形与密码带给你们时，她的本质提供了入门的象徵，因此默基瑟德天使圣团以光的频率将你们带入与委员融合的状态中。

现在这种融合正进行着。我们这么说是为了使你们理解，在灵性层面上没有时间的设置，只有永恆的时刻。其中有进进出出的转化，有混合，以及个体化的思想、心灵与存在。然而，心灵的融合正在发生着，正在与提升的本质与力量连接，并正为地球以及地球家族的进展强烈地传递需要改变的意识与能量。

现在向你们说话的是由众多存在所形成的一个整体。是默基瑟德天使圣团群体的本质向你们说话，感受你们只需要以你们内在的心灵之眼去看。你们心灵意识所需的已注入在你们之内。你们在物质界的生活将会有所改变。你们将受到指引前往你们所要事奉的地方。为了传播我们所提供的讯息，使它获得更大的效果，它必须展开。一切如是。

凝定在这由爱、洞见与转化的频率所综合的光中，把焦点放在和谐、提升与开放的心识上。

我们以默基瑟德天使圣团、光的委员之名，愿光之门被打开，愿光注入在你们灵魂途径的每一角落。愿你们无所畏惧地接受这天命，愿爱的能量在喜悦中强化你们的力量。一切如是。

当你们从这一堂课中醒来时，一个新的、更具力量的自我，将以温和、真理与治愈力量，超越你们从前的自我。这一切已赋予你们。

护守这些真理。当你们全面整合时，你们将知道自己的改变时刻。进入和平中。

第八课淡紫色之光

综合蓝色之光/紫水晶之光的频率'

目的与要素

前面的许多运作，已协助许多人对自己的内在本质的能力产生觉醒。这是一种认知自己可以经由心灵，经由意念与他人连接；认知自己是接收较高意识的管道，具有转化的能力，是「执行任务的天使」。

作为「执行任务的天使」，使命是以各种不同方式而呈现。往往在意识的层面上，你们不觉得自己在执行天使的任务，只是想帮助别人，或选择在一项事务上负起更多的责任。

这堂课是学习运用综合蓝色之光与紫水晶之光的能量。如何适当地运用智慧来处理矛盾与危机，如何以理解来走过障碍，如何在挑战中看到它在另一层面上所蕴含的课题，仓丨J造性与设计。

静心冥想与上师的讯息

放下思想意识的干扰，在均匀的呼吸中吸气……吐气……。放下脑海中一切事物。吸入灵性的觉知……，吐出思想意识裡不再需要的事物。继续有节奏地吸气与吐气……，将觉知带入前额，把所有的焦点都带入这美丽的中心点……，你们已很熟悉这内在自我的融合……。

再次看着你们的身体，如果你们身体、情绪体/感受体、思想体上有任何需要关注的，将这能量导向这些部位…。吸入光的肯g量，吸入和平与和谐的觉知……，如果身体的某些部位感到压力，或感到自己陷入在某种情境中，将它们放在光的环绕中…，将它们放在至高目标中…，感受自己在光与爱的保护中……。

现在，进入白色之光的中心点……，再次地审视自己的灵魂对这些能量产生什么样反映……，打开每一个脉轮中心点，启动并放大其能量……。感受金色之光环绕着你们……，观察它如何提升你们……。智慧之光是这堂课的主要能量，感受爱的能量消弭了任何恐惧……，感受智慧在你们的体系中流动着……，现在进入绿宝石之光……，紫罗兰色之光……，心轮的红宝石之光……，太阳神经丛处的橘色之光……，粉红色之光……，紫水晶之光……，将焦点放在紫水晶之光上，引导它进入你们的身体中……。如果身体上有任何需要处理的部位，感受这光的能量在启动中被引导进入身体中，成为治愈与保护的元素……，这是一个由至高层面所带下来的能量。现在，进入薄荷绿之光……，赤红色之光……，现在，一切都在运作中，你们再次感到能量的启动与放大。经由光的彩虹桥进入与天使之光，及光的存在们的频率连接之处，让自己随着内在的指引，进入这光的学习课程中。

讯息

人们经常提及加百列天使长。许多分佈在不同地方的人，都不约而同地叙述着有关祂现形的故事。在我们说话的时候，一种准备工作正进行着。一种对地球上的每一个人都非常重要的意识正流动着。对|己的目标与意向是非常坚定的。慧的天使长；

许多人谈到天使长们如何在他们的生命中帮助他们走过艰难与困苦的时期，一些困难的事如何突然改变。天使们总是环绕在我们身旁。你们正逐步明瞭自己可以将天使意识的元素带入生命中，你们可以放大自己内在属于天使的那一部份。

光的运作

现在，观想自己在一个接受任务的地方。你们的任务是深入生活，触及人们，治愈、宣说与如是存在，知道自己内在之光是真实不虚的。「执行任务的天使」具有大无畏的精神，他们以来自深层的指引，走在内在和平中。

因此，在这层面中，感受淡紫色之光融合蓝色的智慧之光与紫水晶之光的治愈。看着身体进入完整与平衡中。

许多人在震惊与创伤中离开地球进入过渡期，他们在困扰之中。作为「执行任务的天使」，你们接受协助他人在灵界做转化的指令。带着这光的宝剑，你们可以看到他们的灵魂，帮助他们前往令他们感到安宁的地方。

许多人在意外之中来到这裡,他们尚未与自我的天命融合，停留在愤怒与暴力中。生命突然中断，使许多人在震惊、创伤与

愤怒中，他们极为躁动不安。无论是谁被带到你们面前，你们都要在凝定中，让彩虹之光的能量经由你们而焕发。

有些是你们曾在地球上认识的人，因疾病而终止其肉体生命。你们将协助他们理解儘管他们现在的生命形式与以前不同，作为心灵，他们仍然具有思想的能力，可以控制并引导自己能量的流动。只要知道自己受到召唤，执行光的任务。

保持隐

在物质世间，你们受到许多与你们有关之事物的环绕，然而，你们只要感受「天使自我」正由内而外地放射光芒，照射你们的每一部份，你们的选择、你们的工作、你们的朋友、你们的伙伴。

让天使降临，坚强、有力、自由、活泼，然而，具有灵性的思想与目标。人们已开始觉知天使的层面；他们开始带着理解而不是怀疑的眼光来看这天使的存在。你们的灵魂已走了一段很久远的旅程，要从物质世界中全面理解你们的能力是很困难的，但是作为一个天使，你们不做批判，只是观察一切现象。你们瞭解自己所面对的许多巨大课题，而你们以充满着爱的心灵意识来看这一切。纯然地让光从你们的心灵深处流淌，放下必须有所成就的焦虑。

儘管你们会听到地球毁灭，以及人类破坏和平的各种行为。然而，你们只须保持在凝定中，在力量中，知道智慧之光与勇者之光在你们之内放大，成为爱、真理与平衡的守护者。

引导这天使之光进入环绕着地球行星的爱的网络中。有些人能看到真正的改变，来自内在心灵与灵魂意识，并以平衡与喜悦

将它带入生命的安宁与和平中，你们是其中的一员。

落实地面

静坐结束时，再次地落实地面。让觉知经由身体，经由双腿、双脚而出去。想着自己屹立在这亲爱的地球行星上，你们正将永恆的天使之光的意识带入实相中，一切如是，进入和平中。

第九课琥珀色之光

综合金色之光/紫水晶之光的频率目的与要素

当你们在天使次元中运作时，你们正探索着融入在完整的意识中，并融入在宇宙的创造过程中。我们问候每一个人。我们将天使次元之光的频率，与你们的身体互相连接，使身体不再对较高意愿产生抗拒，或陷入在二元性的挣扎中。它将开始感受到在所有频率中的凝定与平衡o

每一次元都是一个意识的国度。每一次元都是一种状态的实相。你们的个性自我，你们的觉知，存在于第三度空间。

第四度空间是与第三度空间平行且类似的空间，你们从中体验精神与灵性，然而，有时它仍侷限在对地球的执着中。在三度空间裡，许多导致某些事物发生的起因来自第四度空间。经由光的运作，环绕在你们周围的许多事物已获得清理，并与较高体系融合。

第五度空间：

第五次元是灵魂体系，光的运作由这一次元传送出来。灵魂的第五次元是《光的课程》的主要运作层面。当然，第五次元所传送的运作是为了帮助你们清理自我的其他层面。因此，第五次元是灵魂进行运作的主要层面。

天使之光的体系是超越灵魂层面的光的体系，它经由第六次元，进入心灵意识的第七次元。天使级次学习的焦点在：「一切即一」（allisone）。

r爱的宇宙法则是：「一切事物都在较高秩序中，出自它们的'本源，是完美的。」是为了将你们带入与造物主/天父这次元连J接而做的准备，「一」是一切的起源。这是单子意识的层面。Z现在，从天使之光的体系中，使你们超越了与其他生命体系有关的法则与活动。天使次元的法则是「一」。这是唯一的法则。是爱的法则，一切事物源自其完美的较高秩序，是一个最接近的，使你们能触及造物主/宇宙天父的次元，那是一个创造万物的次元。

静心冥想与上师的讯息

在吸气与吐气中将你们的频率提高……，观想你们的身体清理了将这几天以来所吸收的杂质，吸入使你们身体进入平衡的能量。你们正持续着自己的创造过程……，正启动着你们的生命势能，这股势能又被称之为拙火。感受每一个脉轮中心点被启动，从白色之光开始……，进入金色之光……，蓝色之光……，绿宝石之光……，紫色之光……，红宝石之光……，橘色之光……，

粉红色之光紫水晶之光……，薄荷绿之光赤红色之

光每一个都是非常明亮的……。

现在，让自己无拘无束地前往任何吸引你们的地方让

你们的指导灵、教师、较高自我协助你们，指引你们，你们可以来到与天使体系连接的地方。任何指引都在协助你们成为一个「执行任务的天使」。

作为光的讯息使者，你们的任务是达到明心见性，生活在提升的境界中，你们所见到的、所感受到的，都是在反映天使存在之觉的状态中。

你们被环绕在你们周围的天使们所触及。祂们与你们之间的连接，随着感受所带给你们的能量或视野，使你们在触及别人时，无论是以思想或视野，以意念或仅仅是作为一个朋友，得以将它应用出来。让自己进入全然的静默中，让自己接收导向你们的思想意识、光与讯息。

进入静默巾

讯息

地球正面临觉知的改变。许多人已在心灵上做好改变的准备。许多人则在抗拒的迷茫与失落中；漫无目标地存在着；在颓废、混乱、无序的行为模式裡。

你们看到许多人陷入在这样不见光明的罗网中，他们无法超越他们自己所製造的世界。因此，作为一个「执行任务的天使」，最重要的是让你们的视野超越这三度空间，将焦点放在其他的可能性中。

^5^^。要突破长年累月所形成的，牢不可破固旧有意识与旧有模式，是非常困难的。

但是，你们被赋予运用这光的频率之能力，观想这频率是你们的智慧宝剑，帮助你们去除幻境，以及导致疾病与不安的情况。这特定的频率是如此地强而有力，因此，只要意念一到，便立即与你们存在中的元素本质产生互动。将需要被天使之爱所触及并与他们交流的人，带到这次元中。在心灵的交流中，让这琥珀色之光灿烂的能量，将一切事物带入存在的完整中。

观想他们正探索着这天使次元的意识层面，并改变怠滞与抗拒的状态。将每一个需要天使之思想意识的人带到这次元中。

将每一个身心与灵魂都在挣扎中的人带入这次元中。体验在这些光的次元中，如何应用这些工具来协助身体及所有层面的提升与平衡。

如果你们的身体需要释放它所面临的挑战，将身体带入这次元中，审视、观察它所需要的是什么。不要忘了，你们所运用的是光的频率与音波，其意识的频率正在改变现在的状况。是这次

元的物理频率使内在心灵达到真正的改变。这不是一种由想像而来的意识，它是光的物理原理与化学作用。当你们感到自身已进入完整时，肯定自己已完全治愈。

当这号拍色之光融入并放大每个人的思想时，感受它落实在各个体系中。感受它经由灵魂体进入乙太星光体，进入身体，感受这频率经由身体进入地球行星黑色之光的中心点。

要知道，现在的你们正处于一个至为重要的时刻，你们在凝定与完全的平衡中，将任何导削弱你们力量，或使你们崩溃的事物，带入这琥珀色之光中，它将清理你们任何敏感性的元素，直到你们再度精力充沛地走在平衡中为止。

感受你们所渴望的安宁与和平在你们之内，也在许多你们渴望他们获得这份安宁的人之内。感受国际间签下和平条约，并产生效果。想着这意识之光正在改变负面的循环。不要严厉苛责人类在无意识状态中的思想与行为。每一个体系都在改变中，民主意识正在成长中。当人类与自身内在神性取得连接时，灵性的展现将多于政治的手段。

接受光的音频与色彩之频率，经由磁力磁场将和平带入地球这一事实，天使之光的频率触及那些已做好改变他们的生活，能深入内心，并知道自己内在灵性的人。

感受自己与所有异于自己的人缔造和平。感受人类各个种族之间已清除了由恐惧、批判、偏见所造成的歧视等负面行为。要知道你们与这层面的连接，你们内在的运作，以及你们与别人的内在连接，所提供的意识之波，正协助地球行星的进展。与光同在，与神同在，与心灵同在。让光流动，直到你们将和平的能量落实地面为止。一切如是。

第十课黄绿色之光

综合薄荷绿之光/白色之光/金色之光的频率目的与要素

来自较高次元的指引，将教导你们如何以这频率为工具，使许多事物达到有效的调整与重建，使人得以重生。想想，如果你们具有恢复青春的能力，你们便能长时期地保持充沛的精力。这是可以实现的。这特之光的能量，将协助你们重新建立新的生命。

一颗年轻的心，能创造许多新的机会。当你们以一个新的角度与观点来看事物时，你们便已经在进行一种更新。你们的意识便不会在腐朽中瓦解。

静心冥想与上师的讯息

将身体放鬆，并做深呼吸把氧气吸到身体中……，

看着自己的呼吸在有韵律的循环中。吸气吐气……，吐气

时释放一切……，真正看清自己需要从中释放的是什么……，看着它，认真地想一想……。肯定自己释放了使自己无法前进的事物……，释放了使自己无法获得自由的旧有信念……。

吸入来自较高次元的光的能量与生命力……，这天使次元的频率是如此美丽，使得沐浴其中的身体，越来越轻盈、越敞开、越自由、越能移动……。

现在，呼唤所有的自我，将觉知提昇到灵魂中心点……，启动每一个脉轮……，看着你们灵魂的光体……，它是什么样子？在灵魂体系中，你是什么样子？灵魂体系中有些什么？……，

光……，记忆……*光的存在体……，第五次元的能量体系……，你们是在第五次元中的灵魂……。

这是与其他次元之光交流与沟通的层面……。看着你们的灵魂体启动白色之光……，金色之光……，启动每一个脉轮，一直到赤红色的海底轮。感受自己身体的反应……，你们的灵魂体在放大中，它流入身体的层面，这灵魂之光提昇你们的频率……。

从灵魂体向上再进入光的彩虹桥，这种连接，使你们得以经由不同的次元进入天使层面。这天使次元之光使你们的频率转化得更为细緻，由不同色彩所综合的频率，真的是能为你们的灵魂带来全面的转化。

信任这一过程……，信任你们的经验……，让自己前往可以恢复青春与活力，可以再生与重建之处，随着天使次元的指引，运用这光的工具。

部视

讯息

有些人看到自己成为教师，有些人看到自己成为治疗师。有些人看到自己成为接受者（receiver），以便理解身体如何与这些频率融合。当你们各尽其职时，无论你们是教师，是治疗师还是接收者，你们都在完美秩序中互动着。

协助者（facilitator）与他们内在的守护神有着连接，使光的频率经由思想或触摸有效发挥其作用。

经由思想，你们以深入意识核心，寻找引发疾病的初始之因，来协助别人。所有的疾病都有其病因。疾病反映着身、心、灵的不平衡。它所呈现的反应可以在生物上，也可以在器官组织

上，或受到其他微小生命物质的侵害。当身体与内在自我在衝突与矛盾中时，疾病便由此而生。

因此，对以思想来协助别人的人，你们将在被引导中看到痛苦与思想；痛苦与情绪；痛苦与感受；痛苦与身体的生理状态之间的关係。

对以触摸（按摩者、灵疗者、身体工作者）来帮助别人的人，光的频率将经由你们而放大，这些频率可以透过电气石（tourmalines）为媒介，减缓患者身心上的痛苦。其他宝石也可以成为转化光的能量的工具，但是来自内在基督的心识与思想的力量，则是至高的绝对。

你们作为接收者的人，让自己的身心全面回应。因为这来自光的能量，能帮助你们整合，并清理环绕在你们身心内外的混乱磁场。儘管我们说话的同时，这频率正环绕着你们，但频率是超越语言文字的，是它的运作在协助你们。

光的运作

因此，在我们为你们传导光以提昇与治愈的同时，把焦点放在内在的运作上，看着这一过程。你们所看到的身体，原本是稠密的、黑暗的，由于心灵的混乱与不平衡，也由于情绪感受体的反应，往往使它脱离了中轴。你们所看到的中轴是光的中心点。这中柱般的轴心与地球的轴心有着直接的关係。南极与北极与你们顶轮上方的灵魂中心点，及你们脚底下的地球中心点有直接的关係。你们内在的中轴反映着所有事物。因此，

一署中今双及北极戛线对准（aligned丄观想脚底与地球黑每之光连接的中心点与南—准、校直。^"^

‘一-、'-''一.

现在感受你们整个身体都融入在内在脉轮中心点的光中。你们的脊椎与中脉及中轴是校直的。

无论你们的身体因年岁的关係发展成什么样子，观想脊椎中脉（spinalcord）与这中轴是整合的。无论你们曾经受过什么伤，或什么地方是畸形发展的，你们思想的力量，你们重新建构与调整的意愿与意志力量，将能使这光畅流无阻。

现在，观想头颅底部、肩部或下肢、臀部疼痛的部位，都已获得调整«

现在，让这黄绿色之光在你们头颅处起动，你们在更新与重整中进入完美的整合。当光温和地开始流动时，你们的身心便重新整合中。当我们协助你们走在这一过程中时，你们只要放鬆，接受调整便可以了。

一旦身体整合了，一切都会进入正常的运作中，器官与细胞组织也会重新调整。因此，这么想着：

我在凝定中，我与光融合，我身体的频率是完全平衡的，

我经由乙太星光体，灵魂体与天使层面连接。

爲了重新调整，我每一层面的每一部份，都在回应这绝对

的能量，重新回到「我是」。

现在，将这些思想紧紧拥抱在怀中。其他的一切都是虚幻的，释放它们。

任何使你们感到压抑、侷限、否定与恐惧的思想与信念，都是没有实质性的虚假之物，因此，没有其立足之地。放下它，看

着它进入光的频率中，进入这放大的能量中。

受伤之处贮存着痛苦的衝击。受伤之处往往未能治愈，因为它是由恐惧所产生的反应。深入受伤之处，深入先天性的疾病处，将这些部位放在光中，这些事物便进入改变中。

像一个炼金术士般地，你们正在改变现有的频率，你们正将与黑暗与痛苦有关的稠密、深重的频率转化成金色之光，成为较高频率。

现在，让它如是进行。一切都可以被治愈。治愈是将现有状况改变成完美与和谐的工具。

现在，感受你们深层细胞组织裡的实相，将那些你们从孩童时期起便坚信不疑之信念，将那些巳成为建构你们细胞组织的基石，都放在这光的频率中。

完全放下孩童时期的恐怖阴影，放下成长期与步入成年时的恐惧。一切你们曾经面对的经历，都是你们的挑战，现在，将它们放在光中。

感受你们的细胞组织正释放挫败、敌对的感受；释放被凌虐的经验；释放受到不公平之待遇的感受，将这一切都有放下。

当你们接受自己正走在更新自我的途径上时，你们可以重新仓[J造你们的信念，并将它带入真理中。

不要忘了，你们处于进入提昇的生命境界的学习中，提昇意指摆脱卑劣，活在光中，进入较高频率的活动中。

这不表示在三度空间裡，你们不再面临负面事物，也不表示你们完全不受凌辱的挑战，它只是表示你们更多的是生活在提昇的心灵状态中，你们能看透事物的表相，时时置于觉知的凝定与力量中。

现在，当这能量经由你们存在的每一层面流动时，感受自己已完全治愈，已完全淨化，进入恢复青春之阶段中。你们的任务是：让这些工具与理念成为你们的本质善用它们。

这些提昇生命品质的能量，在地球行星上启动得越多，神圣计画越是得以开展，并越能照原本计画将千禧年带入金色年代中。因此，持续启动这些能量，信任这一过程。进入和平中！

第十一课深红色之光

综合紫水晶之光/赤红色之光的频率

问候你们，这是爱瑟瑞尔。在你们进行这一活动的体验中，我环绕着你们。看到你们每一个人走过较高进展的入门。

亲爱的学生们，要理解到，在意识层面上，你们被赋予通往自我觉醒的工具。你们尚未达到自我觉醒的层面。你们正在向自己是光的存在的觉醒过程中。

当你们对爱的本质不再留有抗拒的烙印时，才能产生全面性的自我觉醒。自我觉醒是灵魂在生命这段探索期间的意愿。在这通往宇宙基督或宇宙觉知的道途上，你们探索着自我觉醒，以便在对整个宇宙的全面理解中，体验自身的存在。

当你们的人性自我带着许多的恐惧与混淆走在物质生命的过程中时，你们便一时失去了对自己真实存在的认知，以及在这地球上所要表达的视野。在面对外在的困难时，你们的意识失去了其灿烂的光彩，在稠密中褪色凋零时，你们感到自己需要凝定与力量时，对自己这么说：

我的身、心、灵与「一」融合。我对地球有着天使般的承诺，我的「天使自我」是智慧与眞理的讯息使者。

在这样一个简单的认知中，你们便能整合，并且进入灵性的完整中。

「治愈与恢复的圣殿」，成为你们心灵中的圣地。当你们需要从地球旅程的经验中复原时，这是你们与委员们交流与沟通的地方。你们的各个体系受到地球层面诸多有形、无形之因素的影响，使得地球的旅程变得更加困难。因此，身体需要复原与更新，需要与完整的灵性重新整合。这治愈的圣殿之门是永远敞开的，只是你们需要从多元性自我的较高层面中进入。

如委员们所说的，接收这些教导之人的灵魂，盖着一个人类肉眼无法看见，唯有源自基督之首（Christ-head）的教师们及讯息使者们所能认知的图章。

你们是道的指引者，是和平使者，是地球在这巨大变动中的治愈者。你们会听到许多教师或先知的宣称自己是人类进展的引导者。他们宣说真理，然而，其中亦不乏混淆真理者。在你们灵魂的进展中，识别永远是你们心识进展的课题。

我是光的委员之一。我引导光的肖g量，使它在所有向光打开的学生身上，实现它的效果。宇宙既没有开始，也没有结束。一切都在持续生生不已的演化中变化着、扩展着，你们个人也在不断地成长中。

你们各个体系所体验的频率，透过这些经验与表达，你们的思想与心灵意识，已达到它特定的目的与效果。这深红色之光所流动的能量，很自然地使你们入门的这一特定循环告一段落。

深红色之光与你们的意念与动机有关，与灌输（implant,cultivate），扩展（extend），促使（actuate）及客观化（objectify）有关。因此，不要对这频率的巨大能量感到畏惧。这是你们以热忱实现治愈、爱与分享之承诺的使命中，极其重要的一部份。

在我说话的同时，你们正接收使你们所有体系再次进入平衡的必要元素。当更多的人发现，在这些语言文字之外的，是一些不可思议的事物时，将会有更多的显示呈现出来。因为语言在你们的时空中，受到你们自己的耐心、吸收力与接受力所侷限。

许多描绘不同洞见的视野将被带到这较高次领域中。虽然你们走在这一途径上，但你们不曾真正理解它在你们身上所产生的效果。因此，我们只能对你们说：对自己要有耐心。

在这踏入这天使次元之门的时刻，你们发现自己置身于另一层面，这往往使你们感到混淆，感到要以较高智慧的平衡走在地球上，实在是寸步难行。你们曾经走过许多困境，你们曾协助在转化中的人做清理，你们曾受到反基督、反进展之势能的干扰。

你们曾面对一些在幻想中，在错觉中，认为自己具有灵通能力的人。你们曾面对自己的失望与幻灭，曾陷入在怠滞与绝望中。你们曾发现自己孤立无援，欲振乏力。但是，不要忘了，你们与别人的分享，你们所体验到的内在能量，以及那使改变自己内在精细的、微妙的体系之表达的过程。这一切都不是时间的浪费。你们已成为使光具体显现的事奉者。'

你们依内在的承诺，成为一个课程带领人，与别人分享这一途径，是至为美丽的。这运作像涟漪般地，一波波地扩散着。—颗小石子所激起的涟漪，将延续到融入意识之海为止。这行星课程十二级次的循环，像是在永恆中点燃的星星之火。

这些运作只是一个开始。有人在这路上蹒跚而行，有人踌躇不前；它曾经在零散中，也曾被曲解；它曾受到抵毁，也曾受到损害。但那些曾绊倒在这途径上的人，不会因此失去他们的灵魂。仅管他们会经历一段时间的沉沦，但他们会在再度觉醒中，

感到需要分享，需要合一，并体验自己内在之光的力量。光的运作必须被点燃，当它经由许多沟通与网路体系开始传播时，它必彳须被认知为一种|申_神圣庄严的意识。感受它深远的意义与强烈的情感未被窜改，而是被接受。

每个人感受这深红色之光的能量在你们之内并环绕着你们的理性思想体一你们的顶轮，体验深红色之光被你们的较高自我所接受。这环绕着你们理性思想的深红色之光有如一个头饰或一顶王冠。启动这光的能量使你们被认知为「执行任务的天使」。它的意义有如一个戴着头饰的教士或君王。

这是一个特殊的光的封印，授予完成这一部份的《光的课程》的学员。

当你们的意识落实地面，回到身体中时，接受并知道你们在灵性的道途上，你们ife在完成这极其重要的阶段。我们以极大的喜悦看着你们与天使f元的融合。

做为光的_师>员，我爱瑟瑞尔祝福你们的使命。进入和平中，愿基督之光在你们之内，并经由你们而流动。

爱瑟瑞尔

这级次是《光的课程》中，天使级次的结束。下一阶段是意识的图形与密码，以及单子级次。意识的图形与密码是光的语言之象徵。由爱喜斯（Isis）所带领。这一级次是为进入圆满做准备*极其重要的课程。随后的单子级次将与这些图形的启动有关。

作者AntoinetteMoltzan

感谢你们成为光的学生与教师。光的运作以非凡的方式使我们与灵性本质融合。

《光的课程》天使级次已完成。下一个阶段是单子级次。这是完成整个课程的一个非常重要的级次。

单子级次以意识的图形与密码作为在光的旅程中持续上升的运作工具。

*■

## 天使级次第四级次

单子能量图形与密码

图形与密码#lf■眼睛」

这密码是「眼睛」

图形与密码是灵魂与心灵的语言。它是你们连繫其他生命形式的直接沟通管道。

金字塔顶端的1艮睛」代表「我是即我是」，那能知一切事，能看一切事的灵魂意识之眼。

这图形的颂文是：

IAMTHATIAM.

「我是」即「我是」◦

IAMINMYKNOWINGANDMYSEEING.

「我是」在我知与我见中。

ISEEWHATIKNOW.

我见我所知。

IKNOWWHATISEE.

我知我所见。

IACCEPTWITHOUTQUESTION.

我全然地接受。

目的与要素

「单子能量」是一种处于对自己与本源合一的觉知状态。这其中没有二元性，只有与天父/一切万有的创造主在合一的状态中。这是一条许多人所遵循的途径。你们可能一时无法瞭解置身于「单子能量」的状态是什么，但它将会成为随着你们的步伐而行的人的实相。

当意识的种子被植入之后，改变便随之而来。进入千禧年之后，大家便更能接受并熟悉光的运作。

静心冥想

进入静默中，把焦点放在「一」的理念上。「眼睛」是来源的焦点。「眼睛」是「我是即我是」。

能见一切，能知一切的1艮睛」与意识的图形与密码中的第一课有关。它被用来做为这运作过程的标竿。

你不必啓动任何色彩。你将经由意识的阶梯进入「一」的状态。在这生命的状态中，你们已做好去看你所知的，去知道你所看的，并接受它在你的整个存在中是绝对的。你们的静心冥想是观想自己在「眼睛」的中心点正走过这些次元。

观想1艮睛」是一个势能磁场，你们在它的环绕中，置身在它的中心。沉静下来并且放下你们所有的疑问、思想与欲望。

它的练习是放下过去的一切，把焦点放在与「我是」合一上。整个过程是寂静的。

熟悉并掌握静止的能量，并知道「我是」将在你们个人经验中，与你一起深入心识的「单子量」的次元中。

每星期以一个小时的时间让自己进入冥想的练习。

当你们结束时，经由天使次元、灵魂体系回到身体的层面上。1艮睛」将成为光的势能磁场，经由每一人的图形与密码在你们之内放大，并经由你们。

静心以及与「一切万有」合一的练习，以种种的灵修方式展开，是瑜珈行者及探索涅槃或天堂的上师们的意志与目标。

图形与密码#2>"火焰」

这图形的密码是「火焰」

这能量代表经由与光直接连接而产生的淨化。将物质放在光的「火焰」中，使之转化。

在冥想中观想「火焰」，并想着自己正在通往光的通道上接受指引。在冥想中接受你们的较高心识与呈现在你们之前的能量连接，并存在于神/造物主，宇宙天父/大地之母之间的一切事物中。

这图形的颂文是：

IAMASMIND.

「我是」即宇宙心识。

IAMASMANNA.

「我是」即玛纳（精神食粮）。

IAMASLIGHT.

「我是」即光。

IAMMANIFESTING.

「我是」正创造显像世界。

LETTHEREBELIGHTINALL.

让光存在于万事万物中。

「火焰」照亮了你们在道途上的黑暗角落。

「火焰」是永恆之光，它焕发光芒，燃烧分裂的思想、语言与行爲。

这密码照亮通往较高次元的通道。

上师的讯息#1

这些讯息来自你们进展的守护者的指引。当在地球上的你们，开始新的觉醒时，外在的事物可能会看似混乱无序，无法控制。然而，超越这黑暗表面之外的，是闪烁的光芒。这闪铄的光芒来自踏出进展意识的人类心灵。

当你们与其他唤醒你们向上提升的其他领域连接时，儘管你们无法理解这频率体系的内涵，你们仍然与这些密码与图形象徵的空间与领域连接。在深沉的内在自我中，你们启动了所有的次元。

有些时候，在物质层面上的你们，似乎会进入一种不太正常的状态中。但是，你们将会走过许多不同的阶段，你们的内在，便在这之中产生变化。经由你们在这途径上所做的准备，在你们进入这最后阶段的时刻，他们便将你们带入其他宇宙意识的层面中。走在光的途径上的孩子们，也将进入这意识层面，并将能够知道并感受到超乎寻常的事物。

静心冥想

把你们整个觉知都带入你们存在的所有层面。经由第三次元进入第四次元。当你们经由第四次元时，感受自己正进入第五次元，你们的灵魂光体中。认知一切都在灿烂的光芒中扩展。让你们的意识经由第六次元进入宇宙心识、圣灵与光的第七次元。在第七次元中，感受自己与存在于宇宙心识中的意识连接。

当你们来到光的宇宙心识与心灵层面时，接受并知道，当正确的时刻来临时，内在一些深沉的事物会把你们带入一个新的觉醒中。

感受这「火焰」的密码被启动，并走过代表你们的存在，以及你们所有的一切的频率。

在这光的「单子能量」体系中，你们与超越这星球意识的「一切万有」，即「一」的存在，即那永恆的自我，「一切万有」的核心连接。然而，这「火焰」的密码被启动，感受它呈现在你们的印记中。这印记协助你们走过下一个旅程，及旅程中的循环。

当你们感到与天使自我连接时，祈求所有在这运作中的存在们看到你们,让你们体验他们的存在。体验你们的意识，体验被较高来源启动而运作时的所有一切。相信并接受。在这次元，你们可能认出自己天使自我的核心。

体验你们的存在以及在运作中的事物。将你们所能领会的一切事物，纳入你们个人的意识中*相信并接受。

进入并经由光的行星层面。你们可能看到自己的表达中的不同刻面，以及在这光的层面上，所触及的内在密码。你们是众多之一，也是在「一」之中，许多遍及在这领域中运作的存在。想着自己是思想的「火焰」，光芒遍及这途径的所有黑暗角落。

在你们的静默中，感受这「火焰」穿越磁栅，并通过所有与行星系统相合之处。感受「火焰」在转化、准备、治愈并照亮与许多人连接的道路。

当你们走出行星频率时，感受自己正进入第五次元的灵魂体中，启动与所有意识的密码连接的「火焰」。

在这次元中，当你们走过改变意识状态时，你们越是能接受，越是能保持在凝定中，就越清晰与平衡。

你们同时有如灿烂的光，照亮地球上的黑暗角落。

落窦地面

知道自己的双脚吃立在地面上是极为重要的。

提升不是指离开地球；它是以基督之心，生活在地球的经验中，并与宇宙意识融合。

上师的讯息#2

默基瑟德

我们所提供的步骤正运行着，你们过去所走过的清理过程，已达到目前这阶段所需的程度。无论是经由与你们的直接融合，或经由语言观念的传递，或能量的交换，没有任何事物是被排除的。

在你们灵性进展途径的这特定阶段，清理过程是一种经由改变的个人连接。

在这次元，它不以强迫的方式。所有提供的方法，都有其特定的意义。在单子级次中，它是一种如是存在的状态。这是达到一种可以看到任何人类目标与存在形式之背后含意的境界。这是一种达到超越你们地球的存在，并与你们较高生命品质的潜能全面融合的境界。

为了达到这一层领悟，你们超越肉眼所见之物，进入你们的「心灵之眼」。当你们能以「心灵之眼」去看一切事物时，你们便会展开对各宇宙之间如何互动的探索。当你们穿梭在各宇宙之间时，你们进入其他的精神领域。这些以光体存在的其他物种，有如兄长般地与你们沟通。他们发射讯号，传递讯息，以便协助你们迎接未来可能展开的活动。

我们所能预见的，在未来可能展开的主要活动频率是：地球将进入另一个次元，你们做为地球上的居民，你们的自我正进入一种更为细緻的频率。观察别人在这过程的经验，你们会发现有些人尚未具备和谐的能力。

然而，那些能逐步走过这过程的人，将能够释放，并知道自己的意识已进入一种得以让他们生存的新潜能中。

上师的讯息#3

默基瑟德

请与你们的内在「心灵之眼」融合。看着自己正走过光的「螺旋」，这光的「螺旋」将带领你们进入任何你们所接近的领域。要知道，你们所获得的资讯，是经由与宇宙意识连接的语言形式而注入的。这语言不是人类的语言文字，而是一种放大你们内在宇宙自我的频率。以你们的眼睛所看到的，可能是象徵这语言的神圣几何符号。

「圆点」代表光点。「无止境的光圏」代表无数的光点，衆多的存在，衆多的心识与衆多的元素本质。「线性的光」代表通道。「三角形的光」代表与光的连接，代表网络或磁栅的一部分。「网络与磁栅」代表进入其他领域，以及超越物理形式的其他时空的通路。

神圣语言传递许多理念、思想，以及类似麦田圈的符号的梦境。这些几何符号是其他领域的语言。乐于传递打开你们视野的讯息，使你们理解当时所产生的预言赖发生的事件o

首先，放下对改变的恐惧。不要害怕或在情绪上製造障碍。把焦点放在知道自己在正确的方向与指引中，在实现任务、目标与天命上，你们将在正确的活动中。

如果你到了应改变居所的时候，你将找到注定要你搬迁的机会。内在的迫切的渴望将促使你去改变。如果你维持在你原来的地方，你会有一种稳定感。虽然你的工作使你出差到别处，但你会有一种安全感，并继续前进。

/二在为改变做准备时，最好的方式是去想像一切你所倚赖的事斤将丰复存在。在地球生命中一切无悉的事物都不见了。纯然靠

对辨圣_愿辟揆受生存在地蜂i；o（"f）^：^，像一个光的宇宙地进入改变，这g实现将把你畜入、新意识与能量的波流中，这股能量之波，将对

吸人类至高和谐的毛轻轻二）f转移人类i展i标—些投身f，^二基福奴役、被束缚的经验丨以及心识与大宇宙的分裂。这些在各体系中的投射所产生的衝击，将被清理与删除。

下一个循环是去除人类身体的疾病，使人类从过去的伤害中解脱出来。

你们是以光为内在自我运作之工具的先锋者；现在，这些工具将以各种形式，协助你们去帮助别人获得他们所需要的。

冬这赞，层，，看养■枣乾存在|reif妾。呼们其妾匕政直知蘧_,寒命jfe晕

，、于另一次元中，并正

v~一-一、-v__/'一^V.一'八y'

、在协助地匕二

与心识将感受到他们的语言。他们的语言可能以概念、色彩、声音或光来呈现。无论如何，你将在静默中感受到他们存在中的爱。如果你感到骚动不安或混乱，你必须正视它们，并知道基督之光将使你们获得转化。

由于地球受到巨大的损伤，你们受到召唤协助地球。阻止任何破坏地球与银河星系融合计画的事物。因此，过去的事物已不复存在，过去的经验已被清除。因此，除了你们自己的矛盾、战争与竞争之外，没有令人战慄之事。

做为一个银河星系的存在，你们在自己灵魂与精神法则的守护中，这与所有的存在们是一致的。

另一个法则是为调理那些不回应自己内在之光，阻碍自己对进展的灵魂设计的感受与承诺的人。

为了生存，必须遵守人的法则，但是不能损害自由，不肯g伤害选择以光拥抱你们的人。你们必须注意自己并观察所呈现的事物。不要为了利益而把自己的灵魂出卖给那些掠夺你们所有资源的人o只信任来自你们的心灵，有助于你们获得更深远见解之事物，要知道其他的都是权利的争夺，它无法获得真正的胜利。

分享这些讯息，将它传递给愿意敞开自己去理解这讯息的人。

吃有机的食物。保持你们的身体免于沉溺于那些耗损你们自然本质的生活。以引导你们的智慧、真理与精神法则来滋养你们的心灵，从心灵的滋养来滋养你们的身体。以彼此间的触动，以协助彼此的清理，来滋养你们的身体，知道你们的磁力磁场受到许多事物所影响，并往往因受到别人思想、频率的轰击，而模糊了自己的本质。

比起从前，你们更需要彼此扶持。因为当你们的思想与别人融合时，你们被赋予巨大的力量。你们聚合起来可以进入光的新形式。你们也很难以与自己的内在源头切割。因此，彼此连接，并把其他人带进光中，因为这是光的行者聚合的时候，是那些知道基督将再次降临内在心灵的人聚合的的时候。

现在，许多淨光兄弟的上师们前来协助你们。许多人不愿意听，不愿意看，他们的自我不愿意去知道并接受这些。然而，你们将走过你们进展的转捩点。保持在凝定、爱与「一」之中，不要分裂你们的自我感受。

进入宁静中。

图形与与密码#3f"螺旋」

这图形的密码是4累旋」

这密码是4累旋」。它无止境地环绕、扩展、移动着，但移动扩展始终在一种向上的运行之中，直至它成为一种觉知，将你们与「全在」连接。

宇宙及宇宙意识与整个大宇宙的意识连接。这是时空之旅的密码。宇宙意识代表着核心的中心力量。它代表能量持续地循环着。这象徵着经由不同次元的旅行，你们来到内在心灵意识的光中。这是心识的象徵，也被看作心识的扩展，它以「螺旋」的方式扩展着。

这图形的颂文是：

IAMASMIND.

「我是」即宇宙心识。

IAMASMANNA.

「我是」即玛纳。

IAMASLIGHT.

「我是」即光。

IAMASENERGY.

「我是」即能量。

IAMMANIFESTING.

「我是」正在创造显像世界。

LETTHEREBELIGHTINALL.

让光存在于万事万物中。

随着你们对「单子能量」之体系的持续体验，便可以放下静心冥想的程序。现在，只要保持凝定，并觉知自己全然是光的存在。你们可能看到自己的意识进入并走过不同的次元。譬如，进入「眼睛」，观察自己与自身存在的其他层面之间的关係。

当你进入「眼睛」的中心点时，你便进入深沉的静止状态。然后，你可能看到自己正进入「火焰」的能量，并经由这能量进入光的「螺旋」，带着你们进入与光的较高层面连接的时空中。

上师的讯息

你们每个人都曾探索着与你们的真知，你们的灵性之源、灵魂以及造物主意识的连接。

一种新意识的诞生正在此刻运行！在我们说话的同时，改变正在进行着。一股转化的能量之波正在所有体系中产生效果，它以意识流的方式贯穿整个地球行星。一股光的能量正有效地突破人类心灵的黑暗，并打开「爱」的思想与感受。人类自我的倾向正在改变，它正在突破抗拒与恐惧的乌云。为了使地球得以在一切万有中重生，至高目标正在运行着。当你们生活在反应「内在基督之光」的天命中时，你们便在这命中注定的途径上重生。转化是关键，它是人类朝着较高层面的思想意识，灵性表达，与灵魂之源的提升。

这是从沉重的思想转化成领悟与理解的至高状态的时代。这是人类朝着宇宙意识的实相提升与跃进的时代。一切都在实现中。

你们是神圣计画中的一部份。你们是物质世界迈向光的频率这天命中的一部份。你们是众多存在中的一部份，你们受到召唤，以意识去倾听、去观看，并瞭解自己与过去的连接，以及重生的运作过程与状态。你们正处于重生的过程中。为了体现光的力量，你们处在与内在自我融合的过程中。

在物质层面上，你们对致使社会、人类文明，国与国之间，以及政府行为等需要改变的事物，尚未能全面瞭解。你们处于人类觉知骤然改变的边缘上。

图形与密码#4「大卫星」

这图形的密码是「大卫星」

这圆周象徵阿尔发与欧米力[1（AlphaandOmega）的循环，开始与结束，结束与开始，即「一」。

「大卫星」中，角尖向下的三角形象徵着委员们的意识、造物主的心识、神性自我的心识、宇宙心识，及地球较高实相的整体意识，深入到有觉知的接受中，深入到物质之中。角尖向上的三角形象徵着启蒙者、入门者、探索者、朝圣者、指路者、光的使者，以及在地球上循环着成长的灵魂。你们的意识正探索着达到与超越小宇宙及大宇宙之世界

这图形的颂文是：

ISEEWHATIKNOW.

我见我所知。

IAMINMYKNOWINGANDMYSEEING.

「我是」在我知与我见中。

IACCEPTWITHOUTQUESTION.

我全然地接受。

IAMATPEACE.

我在和平中。

上师的讯息

问候你们！这是爱瑟瑞尔。我将你们每个人的内在洞见带到你们个人的觉知中。在我的观察中，我看到你们的疑问。从你们内心深处的疑问中，我们看到你们的焦点在于对即将来临的改变，你们要如何因应。

物质世界的实相，是你们来到地球所要参与的实相。你们选择在物质实相中，成为许多来自其他星球、其他系统，及那些护守人类进展经验的星星之子中的一部份。居住在地球行星上，有喜悦，也有挑战。当你们看到自己与较高实相是共同创造者时，你们是喜悦的。当你们看到无论呈现什么样的活动，你们仍是光的存在时，你们是喜悦的。

你们到地球上不是要以刀剑、武器来毁灭地球，而是要让光与智慧，让「大卫星」的能量经由你们而流动，这是你们较高意识的特质。

你们以光的存在来到地球，置身于战斗体系中。你们置身于人类矛盾的思想与方向之中。你们是天、地的中心点，尽你们所能的燥发光明意识。

物质世界有许多不同的预言者。这些预言者受到群体心意识活动的影响。在这时刻，群体意识的焦点在安全的问题上；群体意识处在毁灭的恐惧上。许多人怀着地球人类即将被毁灭的观点。群体意识夸是进入光之国度，从而进入内在和平的至高状态的钥匙。然而，群体意识可以受到真理、光与爱所影响。

如我们经由你们许多生命经验所说的，你们正与许多在这光之点上的其他存在连接。恐怖份子遍佈在地球的不同角落上。恐怖份子从他们自身的角度，认为人类应生活在权威的控制下，不应有个人的自由。恐怖份子认为只有遵守传统、古老的律法，以他们的信仰为准，才是合理的。

这是难以接受的。他们认为要促进人类的进步，以爆炸性的武器製造毁灭，是必要的。

要反制这种意识，可以经由灵性的方式，相信人类可以达到更大的自由来完成。许多与较高真理连接的人，正在反制所有你们所害怕可能发生的事，他们知道神是一切万有的造物主，然而，自己对所创造之事负有责任。

补充资料K.Kopey所提供

从一次为K.Kopey所做的个人解读中，我们有一些要分享的资料。它是一些与意识的图形与密码有关资料，但它提前几年给了我们一些洞见。

爱瑟瑞尔

能在这里与你们说话真好，我非常高兴。在光的课程中，每一级次都带给你们更深的内在洞见。你们是走在这一途径上的人在观念理念上的协助者（faci1itators），教导古老的光的玄义，我以此问候你们。你们已为这一阶段的融合做准备走了一段漫长的路。在每一时刻的每一阶段的过程中，身体、心识与心灵的转化过程是最重要的。在光的课程中，每踏一步都是一种与神圣自我融合的实现，这是无法以人类的语言来解说的。然而，在你们踏入图形与密码的教导这一时刻，活动在宇宙心识中的「单子能量」被启动，它将使你们对它的功效、目标、意识的振动频率以及行星的意图有更深的领悟。

因此，我们听到你们内在的心声。每一年光的频率都有它自身的特性。你正确地看到，在这十年中，自己的灵魂体系，如何随着这与图形与密码的频率意识而转化。

因此，从西元2000年开始应用图形与密码是正确的想法。

水晶光的能量在2000年时被启动，它是一种将宇宙意识放大之后，注入地球的运作。它经由人类的心识而运作，人类透过生活与灵性融合后，方具有接受这较高观点的能力。水晶光频率的启动是一种持续的活动。它像光波般地活动着，那些可以理解、看到、感受到的人，便会对这频率意识产生回应。

这意识的本质是平衡、和谐与和平。主要的光的频率是蓝色

之光、粉红色之光与白色之光，然而，它融合每一个灵魂体系所能接受的光的频率。

所以，它像雨点般地随着情况而降落。这频率降临时无法以肉眼去看，但可以体验到它所带来的改变。

它来临时会有一种更清晰的视野或更能与人类意识的频率与能量融合。

200〗年开始的十年

2000年水晶光的宇宙意识被啓动。

1C200〗年是否从白色之光开始的？

上师答：是的，在图形与密码中，它与「眼睛」的启动有关，它使你们清楚地看到「一切万有」。2001年是打开「眼睛」去看那些隐藏在人类生命活动中的事物。

2002年与第二个图形「火焰」有关。「火焰」象徵心识的转化。它是思想的象徵在人类意识中提升进入一种宇宙观。火焰的频率，是一种人类自我开始进入释放许多与前世活动有关的身体、情绪或思想状态的活动。它是金色之光的能量。这图形代表心识是建造者，是守护者，是造物主的实相。它转化负面的事物，所谓的，面事类与源头子二、光的本质分裂的状态。、一^

、一广-一、

K问：2003年将是蓝色之光的能量带来智慧的一年？

上师答：正确的，那一年的图形是「螺旋」。从宇宙实相、太空

或其他因素来看，这一年将有许多有趣的事，这也将出现许多太空的挑战。它也将涌现许多资讯，这些资讯将通过网络，通过其他灵修团体成倍增加。

因此，2003年是帮助人类进入平衡，并向生命中隐藏的负面事物，以及人类行为的无常状态觉醒的一年。

2003年是你们所谓的启动天赋智慧的一年。

然后便是「大卫星」的图形。2004年将不会显露任何与「大卫星」有关的玄机，但是，你们已知道「大卫星」类似于「相互连锁的三角形」。「大卫星」意味着圣灵、心识、灵魂透过天使圣团传递资讯。除此之外，人类自我在提升中接受并对实相与光的资讯产生回应，代表接受来自源头的指引。因此，「大卫星」是保护一个人不受汹涌的负面事物所影响的盔甲。它同时也帮助人类在灵性自我与身体自我的两极中获得平衡。2004这一年，人类将在生命的所有层面上的活动做选择。你们探索着清理往昔经验中的古老的矛盾。你们正在打开自己，使自己从过去的一切事物中解脱出来。

2005年将有更多的团体活跃于灵修的网络连接。更多团体期待人类提升进入较高的状态中。「莲花」的频率是一种符号，一种象徵。因此，西方世界将与来自东方的智慧有更大的融合。似乎是藏密的真理将以更清楚的方式显现出来，使这些灵性的资料可以以更简明的方式融入在西方人的心灵意识中。

2006年将更具清理自古以来，因分裂而产生的因果的

能力。当东方与西方连接时，西方将对揭开的密法有更大的尊重。除此之外，将有更多提供人类做整合的新法门。「莲花」代表意志的调整，代表人类迈向一股新的灵性潮流的天命。

2007年是把理解的知晓带出来，做出承诺的一年。是需要真正地结合心识与灵魂的力量，把焦点放在人类与地球一起向下一个十年迈进，使生命的较高频率更清晰的一年。

2008年的主题是平衡所有灵性智慧的原理，稳固平衡、和谐与和平的意识。你们看到这「相互连接的三角形」延伸到无穷大，这是正确的。上面的三角形代表注入人类心识的光。上面的三角形反应人类对自身神性的探索。因此，它在无穷的时间中移动着，它是一种隐藏的密码，这一点是历代的古人及未来的人类公认的共同经验。

2009年是完成许多灵性教导之整合过程的一年，然而，它是更大的人类群体开始更加敞开的一年。

这种融合过程不会结束，它们更像是百支猴子的论点，当数目达到一百时，它便开始千倍增长。因此，根基已铺设完成，融合的作用已达成，2009年代表许多负面因果的轮转已结束，在恩宠中实现生命的圆满。

2010年将是玛雅曆结束的一年。那时的焦点更多的是在地球行星所发生的转变上，感觉频率振动缓慢下来。

人们总是担心届时会发生混乱与灾难，但是，我们告诉你们所有人，你们越是能看到地球的和平，就越能放大频率，并增强人类的内在心灵。

2011年，被公认将进入一股光与灵性之爱的新潮流。从与光及圣爱对立的混乱中提升出来，使得整个环境有着巨大的成长。

2012年，大家预言基督会再度降临地球，但是我们告诉你们，基督再来不是指一个领导者降临地球，而是与祂的爱融合成为人类生命中的主要部份。孩子们在全然的和平中。安全是普遍现象。那些认为世界会陷入虚无、与痛苦的黑暗时期，是出自古老的预言。他们认为黑暗势能将控制一切。那些看到光的较高意识的人，将看到基督带来内在心灵的和平。

因此，这是「单子能量」体系运作的开始。持续你所看到的，持续探索促使你去探索的；每一部份都会融入在这运作中。你是受祝福的。一切如是，进入和平中。

图形与密码#5「莲花」

这图形与密码是「莲花」

这「莲花」象徵着由多层面的诸多信念、理解与真理在相互连锁中形成的完美的花朵。它象徵着开展所带来的许多改变。

这图形的颂文是晻

THEMANYASONE，AREWORLDSWITHIN.

众多即「一」即内在的世界。

ALLWORLDSASONE，CREATETHELIGHTANDLIFE.

所有世界即「一」，创造了光与生命。

THEMANYWORLDSAREONE.

众多世界是「一」。

我们代表光的委员们宣说有关地球进展所需的讯息。由于许多存在聚合在一起，协助地球上及其他次元的群体的进展，许多事情正发生着。

这图形协助你们去看自己与内在的众多世界是一个整体，内在的众多世界是一个意识。多次元的自我正全面融合成一个和谐的频率。你们的许多层面也同时与其他次元连接。

在这光的「单子能量」的次元中静心冥想，你们将感受并与「我是即我是」、「一切万有」、「上主」合一。

上师的讯息

Q:我们曾经问过你们，现在的世界是否如你们所见的，在未来的十年，我们的生命将能克服黑暗，进入光中。，,

4^续'々#$贫育,★实

"上命答）是b，我们看到对所在负面循环中所形成的沉重频率的释放（我们看到这种突破将发生在2011年。2011年至2012年间，将有一股来自较高层面的频率之波。这股频率之波来自古老的，存在于你们肉眼无法看见之次元的存在们，他们盘旋在宇宙心识与较高实相中。有些存在们居住在一些星球上常人无法以肉眼去看，他们存在于光的次元中，他们以讯息使者的身份，前来协助那些做好进入下一阶段，进入较高美好灵性层面之准备的人。）如你们所见的，生物性的安宁与幸福很早以前便已开始，¥有许多次，在适当的时候有适合的导师出现。然而，你们仍然要面对曰常生活所需处理的事物。

要知道（你们越是提升到较高的状态中时，你们以及你们@身体，对赠围的环境便越是具有免疫力。你们必须让水晶光_由你们，成为你们增强你们免疫力的日常药剂。你们的免疫i已遭受太多的破坏，恢复的力量必须来自你们的内在，必须由你们的较高自我-启动。你们必须每日沐浴在水晶光，以及所有光的频率中。）

切你们所需的都在你们之内。—切你们需要做的都在你们的心识及你们的意识里。）外在的补充，可以帮助你们保持平衡，市面上许$药物可以帮助你们减缓疼痛、压力及其他需要。

然而，、轻g的学生们，我们告诉你们，你们的光体是你们真正的源头，你们所谓的药房。因为在你的内在具有光的治疗物，

'

的提升将使你们与任何你们需要治愈的事物连接。gp使你们、的疾病来自遗传，亲爱的学生们，把焦点放在恢复青春活力上，放在提升你们的细胞频率上。）

你们具有帮助你们治愈身体的工具，然而，你们往往未能认知这点。你们认为自己必须用其他方式来改善，但是，::一切治愈、尔们身体$需的，，在$们之内。）、

一、'我们欠-醒你们r放下你们的恐惧，放下对未来的黑暗、不确定与愤怒的感受。放下对未来可能失去某些，西或无法控制的感受，放下一切感受……，在我说话的同时想灿烂的水晶：_正取$灵—源，艮督意识。、V

一如稣现在就在这、房间'里与你A同在，如果今日祂像以前那样，出现在物质世界，—们控至祂的本质面前，你们的内在

,将与较高频率共振。你们¥体：你们1^1：、识、、你们的心_与灵魂

"、一--一-..---一^一一-*^一

冷频率，将提升至改变你们内在每一事物的iiiV

-...--、、,

现在^奇lijt在你们之内。接受你们是g所有原子所合成的，这是你们受造时的元素本质、每一粒原子之内都有一个它自身的宇_。它的质子、中子、电子的振动频率，正进入一个常人丨所不能理解的空间，然而/就在那磁力磁场之内，便具有打开你们内在健康的钥匙。}v^^^〜……-）

现在（2011年将有如清新的空气般地。地球将有巨大的改变，经由建设，新开运河、河道、湖泊等工程而提升，但未来仍有许多工作需要完成。随着这贱病、，|?的灵魂将诞生地球，他们是二些每的灵魂，高意识的灵魂，过去世已成就的上师。旅一你想要照_生的灵魂，祈求让你们获得有意愿重返地〜球，再次成为教师与光的存在的古老灵魂。〉

图形与密码#6^十字架、心与玫瑰」

这图形的密码是「十字架、心与玫瑰」\

「十字架」象徵着一种因果的平衡法则，「释放因果的'十字架」。\

^心」象徵着灵魂的愿望。

「玫瑰」象徵着基督意识或圣爱的完美。

这图形的颂文是：

IACCEPTTHEVIBRATIONOFLOVELIKEAROSETOHEALALLTHATIS.

我接受「爱」像一朵「玫块」的频率，能治愈一切事物。

WITHINTHEDESIREOFTHEHEARTOFWHOIAM,

在「我是」之心的愿望中，

ISURRENDERTHEWILLOFMYBEING,TOTHEKARMICCROSSOFRELEASE.

我向「释放因果的十字架」，交托我的存在之意愿。

静心冥想

当你们把焦点放在静心冥想与凝思时，在凝定中觉知自己是一个完整的光的存在。你们可能观察到自己的意识正进入并通过不同的次元。「眼睛」以及其他的图形，可能会出现在你面前。成为一个观察者。

中心点时，保持在静止的状态中……，进入更深层的静默中。你们可能看到自己正经由「火焰」的能量，进入光的「螺旋」，带着你们进入与光的较高层面连接的时空中。

这之中没有冥想的次第、过程或启动。你们现在融入在宇宙意识中，是这宇宙意识的一部份。

做为一个观察者，感受无论使你们与「我是」产生分裂的是什么，都将它放在「十字架」的中心点上。感受「心」正在治愈你们存在中的每一个元素本质。观察并知道你们正在接收治愈的能量，它治愈你们心灵中一切与你们有关的事物。

经由天使层面，感受「十字架」正在释放任何与「全在」的心灵不相调合的频率。

进入行星层面，接受这图形的意识正注入在你们的频率中，使你们从ffi可负面的因果中解脱出来。

进入灵魂体系，把所有背负的愧疚、愤怒与谴责放到这「十字架」上。

无论灵魂要解决的是什么，感受它被放在「十字架」上。

经由乙太星光体的层面，释放任何残留在意识的图形与密码之「十字架」上的情况。

感受治愈之心的温暖正进入身体中。接受这「十字架、心与玫瑰」正在清理任何需要治愈的情况。

这图形的颂文是：

IACCEPTTHEVIBRATIONOFLOVELIKEAROSETOHEALALLTHATIS.

我接受「爱」像一朵「玫块」的频率，能治愈一切事物。

WITHINTHEDESIREOFTHEHEARTOFWHOIAM,

在「我是」之心的愿望中，

ISURRENDERTHEWILLOFMYBEING,TOTHEKARMICCROSSOFRELEASE.

我向「释放因果的十字架」，交托我的存在之意愿。

一朵玫瑰被放在光的十字架的图形的中心。你们感受到这爱的频率的完美意识。接受这玫瑰是基督意识祝福每一个人，及你们所有层面的象徵。

图形与密码#7^众多的脸」

这图形与密码是「众多的脸」

洞察力是这个图形的关键，洞察力是上主之光的象徵，是耶和华（Yahweh）之光的象徵，是圣灵之光的象徵，是超越你们特有的现实世界及宇宙的万有全在之光的象徵。

这图形是「众多的脸」与众多的身体，无数的脸与无数的身体。有些人称它为图腾柱；有些人看到它像是许多不同的身体，混合成一个身体或一「众多的脸」。

这_形的颂文是：

IAMINTHEREALITYOFEARTHANDSPIRITASONE.

「我是」即一，在地球的实相与精神中。

IAMWITHOUTILLUSION.

「我是」没有幻象。

上师的讯息

默基瑟德天使圣团提供你们，在这十年的改变裡，所需理解的事物。从2000年至2011年的十年间，是人类意识与灵性意识融合的准备时期。在灵性的成长上，经由「光」，经由与你们身体内最美好的工具「光」的融合，你们自我内的所有细胞都进入一种觉醒的状态。

因此，细胞已成为接受改变的接收器。改变是一种基因结构的扩展，它以人类早期的意识为基点，转化成为现今的灵性存在体。要提高灵性意识，细胞体系的改变是必要的。光的能量是以光的语言和图形所构成的密码，物质层面的所有意识必须提升并与之融合。

光的语言使你们的思想瞭解增强改变的可能性。密码是一种将改变以极微细的方式，确实带入细胞觉知与细胞体系的频率编码。

扩展的人类自我，在未来的日子将更具有恢复青春活力、自我更新的能力。目前这阶段，这种能力尚未被人类所理解。但是，未来的人类或从其他体系来投生地球的人，将带着不同的遗传编码，或其自身将具有与现在的人类不同的基因结构。

宇宙意识就如同基督觉知般，是整合的灵性化之存在的一部

份。成为一个灵性化的存在的步骤，已透过光的级次规划出来，它就是大家所知的光的途径《光的课程》。经由这样的顺序，经由默基瑟德天使圣团，以及其他类似的来源，将领悟这些步骤的能力，带入下一个阶段。

「单子」是「一」的意思。与心识合一，与身体合一，与一切万有合一。要达到「单子」级次的领悟，是从物质界的三个次元，经由乙太星光体的次元，灵魂次元，进入第六次元与一般人认为是天堂的第七次元，并与神的元素本质，即一般人所认知的绝对（Absolute）融合。在「单子能量」的本质中，你们的意识与其他表达之间没有分裂。在其中没有分辨、存在或善与恶的二元性。它是在一种对宇宙造化的永恆，以及它自身恆常运作的认知。

当一个人离开了「单子」状态中时，便呈现出二元性的本质。「单子」状态是伊甸园的象徵，它是一种需要知道生命的二元性与两极性之前的状态。当一个人离开了「单子」状态时，便进入其他体系，进入二元性或两极性的次元，如阴阳两极，善恶对立、敌对状态等，都是破坏「单子」状态的内在和平的因素。

人类一直生活在各种二元性的世界里，一种持续不断的、考验生命的模式。因这样的循环已告结束，这是进入全新的存在状态的时代。天使层面的意识得以完全地烙印在物质体的自我中。天使意识使人类开始探索如何从二元性的牵绊中解脱出来。天使意识是具有存在于二元性的生命中的能力。「天使自我」是一个层面，在那层面的较高意识的存在们，护守着人类意识的改变。然而，在那层面上，也同时存在着一些背离光的活动，背离

为基督事奉的存在们。

因此，默基瑟德天使圣团们，经由光的途径，经由传递讯息与教导，协助人类从挑战的生命中向完整的自我觉醒，并从负面元素中解脱出来。

你们是众多星星之子中的一个，你们带着智慧、真知与领悟投生地球。你们在物质世界的生命活动，似乎与你们所学习的、所领悟到的灵性意识有着许多的不同。这几乎是到目前为止，所有走在地球层面上的星星之子的感受。

你们对自己的内在实相很清楚，并知道要把这内在实相献给地球人类是极大的挑战，因为人类缺乏对灵性的领悟，他们头脑的思想凌驾于他们的心灵感受，障碍了他们与较高实相连接的能力。

但是，一个人越是与光的能量有着密切的连接，便越知道是什么扭曲了智慧，并且确实知道自己的内在自我远远超越了思想所能理解的，也知道自己与所有细胞之间的内在关係，促使他们向意识的图形与密码觉醒。

要达到这样的心灵状态，需要释放卑微的思想与侷限的自我，相信并信任自己的观察，成为真正诚信生活的一部份，像芥菜种子般地，在它更大的群体中生长着。

「单子」级次的课程就这样纯然地提供给你们，但是它的影响所带来的衝击将全面地被接收。它与光的语言、过程无关，它更多的是一种如是成为的状态，一种自由解脱的状态。因此，在这之中，你们的角色是激发真知，提出疑问，给每一个人的解答便会出现。

现在，这些讯息将是三角形的图形与密码中的一部份，也是

71C恆、无垠的符号中的一部份。无垠符号经常以莲花来描述。重迭的花瓣是永恆、无垠的标志，象徵着多重自我的形象与概念。

因此，从某个角度来说，如你们所见的，永恆、无垠是每一个密码中的一部份。无垠即是永恆，永恆是无垠的至高层面的状态，是「一」的所有宇宙、所有方式与所有状态。它是有意识地理解，有如走在大自然般地，与万事万物，大小事物之间连接的感受。

它是一种对频率的觉知，知道万事万物都在频率的运行中，一切都是光的频率之波，在它自身特定的形式中。它是认知所有生命状态是「一」。一个在宇宙意识中，在全然觉醒的状态中的人，是不会对别人的生死负责，也不会终止别人的生命。当一个人不会专横、傲慢，或展现自己的权威时，就是走在宇宙意识的思想中，生活在全然的内在和平中。

图形与密码#8「相互连锁的三角形」

这图形的密码是「相互连锁的三角形」

「三角形」象徵着一种平衡的状态。三角形或相互连结的光的势能，象徵着宇宙中的平衡。

这图形的颂文是：

THEDIVINELIGHTOFCREATIONANDCREATORUNITESWITHTHEPERFECTIONOFTHESPIRITINMANANDMANINSPIRITTOITSUNIVERSALSELF.

创造的神圣之光，以及造物主，与人类完美的精神结合，人类在精神中通过这种结合，达到宇宙本我。

上师的讯息

我们感到你们之中有些人对什么是永恆、无垠，什么是神性意识与三位一体感到疑惑。三位一体一直是天父（父神）、圣灵（母神）与圣子的象徵，阴性与阳性是一个整体，父神与母神融合而生的圣子，或将新生命带入活动的来源。无根如你们所见，是所有生命的阳性与阴性的本质，是一种至高真理。有磁力便有动力，有动力便有磁力。两极的意识是所有物质生命的法则。然而，确实存在着永恆与无垠，永恆、无垠的密码是存在于持续合一中的象徵，是你们所认知的永恆生命的至高状态。

「相互连锁的三角形」是一种象徵性的标志，代表光的频率，它是全在持续地存在于三角形中，在二元性的两极中合而为一。因此，当一个人进入图形，并经由语言、文字记起这些图形，其讯息的烙印将激发觉醒及内在自我的灵性。

它的密码成为光的途径、频率的强烈度、频率的模式，带领一个人经由所有次元进入至高的标志，即永恆与「一」的状态中。

图形与密码#9「鸽子」

这图形的密码是「鸽子」

「鸽子」象徵着新的开始。它是造物主与受造物之间精神结合的象徵。它也是和平的象徵。

这图形的颂文是：

FATHER,MOTHER,GODCREATOROFALL

父神、母神、创造万物的造物主，

DESCENDSLIKEADOVETOALLTHEEARTHFAMILY

像「鸽子」般地降临至所有地球的物种之中。

UNITINGTHESPIRITOFALLTHATISTOITSSOURCE.

联合「全在」之灵到其本源

「鸽子」代表宇宙意识或基督意识的来临。「鸽子」降临所有人类中，是一种从某种体验的观点到一种更宏观的「全在」之观点的运作。「鸽子」在意识的图形与密码中是光的频率，将个体与群体联繫起来，并与物质层面的某些脉轮有关。

问：2008年与永恆的标志有关吗？和平会在这一年降临吗？

默基瑟德晻它不完全是和平的降临，而比较是意味着和平成为内在心灵的一部份。鸽子」的降临是象徵把和平的意识带入人类更扩展的心灵中。

光的永恆标志是经由和谐与和平的交互作用而进入平衡。它如何融入在群体的心意识之中，尚有待观察。但是每一个改变，无论是精神上的或物质上的，对所有参与的人都是重要的。因此给你们的回答是：「当许多人对光的密码及语言有更多内在的领悟，并对它的实相觉醒增强时，便能增强使你们进入全

面和平之生命状态的机会。」

因此，是的，这是可能的。这是一个为人类天命所设置的模式。然而，自由意志的选择仍然是人类的一部份。

图形与密码#1（^丰饶角」

这图形的密码是「丰饶角」

这近似于羊角状的「丰饶角」，宣告着一个新的开始，一种重生、变革与显现。「丰饶角」象徵着身、心、灵的种子正萌芽并逐步成长，这也包括地球行星在内。象徵着身体、心智与灵魂的硕果。

这图形的颂文是：

FATHER,MOTHER,CREATOROFALL

父神、母神、一切的造物主，

BRINGSTOEARTHTHEFULLNESSOFALLTHEMANYWORLDS.

把众多世界所有的丰足带到地球上。

所有的入门者都来到光中，接受更新你们自我的图形与密码。我们将以你们记忆中，曾参与过的庆典的方式，来进行这一堂课。

上师的讯息

每个人都被赋予对其他体系的认知，而产生新的觉醒。你们进入一个能量的漩涡中，它将提升所有与你们连接的频率，从初始模式至目前状态。

超越思想、超越心智、超越知识以及整个物质体系，想着自己与整个宇宙创造合而为一。这是一个无限实相的状态。因为你们即是思想，即是宇宙心识，一个能见一切事物的存在。你们所见的，反映着宇宙造化的模式。你们能看到自身的力量，对你们的启迪是非常重要的吗？倾听这些言语，让它们与光的漩涡融合，你们正在增强与光的网络的直接连结。

如果你们已经历了无数劫的生命，和许多宇宙造化的许多体系，并在地球上已有过无数的旅程，那么，你们与众多的存在们是连接的。

在这时刻，「你们是众多之中的F—』，也是『一』之中的众多，你们正在提升宇宙创造的频率。」这些频率经由千禧年的金色之光与银色之光，以及任何你们所感受到的内在所焕发的灿烂频率的启动而改变。

你们所预见的未来，以及你们所希望创造的，都是一种机会。你们希望走过那稠密与侷限的频率。

这图形的颂文是：

众多之一以及众多，都在一个大的整体组合中。

这组合出自宇宙心识，即玛纳，即创造与物质之源。

静心冥想

这么想着，你们正在创造生命的「玛纳」，你们的意识获得滋养，而提升进入合一的食粮。

在这玛纳中，感受两极是一个整体，意识的两极，阳性的与阴性，都是完整的「一」。

感受频率正在改变着，正在转化思想的症结，正在改变与转化使你们背离内在基督的行为。观想众多即「一」，「一」即众多，基督意识的环绕中，生活在和平与和谐中的人。

看着基督的脸在你们所有人的面前。当你们打开并看到这神圣光芒中的美丽时，它将如实地反射回来。

上师的讯息

为了使光与你们自我的源点产生紧密的连接，你们正由你们存在的核心，你们存在的中心点，你们的整个架构开始改变。在

你们的内在自我中，正在进行细胞的活化作用，正在改变你们，使你们成为向上提升的人，使你们与人类表达的新进展活动中，引导你们的人连接。

人类的生命不会结束，人类的生命将更为宏伟。人类生命不会成为行尸走肉，迷失在过去的灰烬中，而是提升进入至高真理，成为庄严宏伟的自我，确实地重返初始生命的状态。

光的运作使你们与天使层面整合，唤醒你们内在的天使，进入完整的意识中。你们仍然在融合中。

你们的身体、你们的细胞系统都在改变中，你们内在的基因也在改变中。当这一切在进行时，你们可能发现，自己缺乏充沛的活力。你们进入一种睡眠状态，使内在的运作得以不受抗拒地进行着。

在「单子」状态中，你们会发现自己进入与其他光的体系的存在们的聚合中。你们可能会听到或感受到这些存在们，感受他们正引导你们迈向意识进展的下一阶段o

虽然地球在颤抖着，它的结果很早以前便已预见。那是天堂在物质世界的显现，你们将能生活在其中。未来不是死亡，而是超越死亡，进入复活的状态。

每一个图形的运作代表你们进展的某些特定阶段。现在，注入在你们的心灵中，在你们整个灵魂中的是「丰饶角」。羊角也代表倾听的召唤，倾听并回应地球的活动。

虽然有人预告将会有一股与光对立的势能，你们受到警告地球正与许多事物处在巨大的衝突中，这些衝突不仅来自地球本身，也来自许多不同于你们的体系。远古时期哈米吉多顿（世界末曰善恶大决战）的战争，被注入在人类的意识中，使人类的意

识衰落，改变人的判断力，使爱的法则消失在衝突与斗争中。

人类从恩宠落下之后，便日复一日，年复一年地挣扎着。教师们以及光的信使前来，提供你们一个再次成为恩宠法则中的一部份的方式。现在你们站在所谓的真理之光的通路上。因此，继续向前，进入这入口处，你们将再次看到所赋予你们的一切事物。

「丰饶角」的密码与伟大的讯息使者-天使长加百列有着特定的关联。这是加百列的号角，曾呼唤许多人向下一阶段觉醒。

在你们存在的单子状态中，看着在你们之前的改变。有些人失去他们所依赖的稳定性与明确性，但是，却明白他们将接收号角所吹奏的丰收的讯息。你们不会被放置在虚无中，你们将充满着光，充满着自然资源，使你们能够以新的身体与心灵状态生活着的。

感受自己正在接收召唤，丰饶号角吹奏着，内在频率受到启动，你们在自己生命的心灵、灵魂与精神中。

你们将注意到眼前出现许多设计完美，庄严宏伟的图案。当你们看到一个有如门口的螺旋，像是「丰饶角」的图形时，呼唤加百列以及祂的团队。

从中将呈现应有的成果，宇宙心识的种子，以及初始的心灵，它是你们初始与未来的状态。

^胃|1有些人是星星之子投生地球的孩子们，他们的内在已具有^密fe的频率。他们听到你们的心声，理解你们，与天使们一起与你们同行。不要抹杀他们已知的事物。保护他们的心智与心灵，让他们能保持在凝定中，并与他们的灵魂连接。他们是重

要的，因为他们把未来所需的一切带出来。地球的未来不应是稠密与黑暗的。它应该是个充满新的光芒与新的能量的丰足世界。

在这单子能量的状态中，一切都在运作中。只要向你们天使自我的下一个频率与图形打开，并接收它。

保持S默

现在来到这里的是一些在光的势能中与基督一起运作的存在们。只要你们保持在凝定中，知道自己的目的与目标，你们将能吸引协助你们进入下一个光的活动的存在们来到你们的周围。

丰饶角的意识是：

一个新的生命在你们的重生中与你们一起开展，你们受到召唤，许多人听到你们所传播的讯息以及所做的准备。

现在，以默基瑟德天使圣团及其他体系之名，让这光的中心点灿发光芒，并与地球上许多其他的存在们连接。当你们醒来时，你们的身体系统中将有许多感受。

真诚地生活在爱中，生活在你们的灵性力量中，进入和平。

图形与密码#111形十字章」

这图形的密码是「T形十字章」

这「T形十字章」是心灵的象徵，代表人类男人与女人的灵魂联合成为一个整体的存在。这是一个来自古埃及生命的象徵。

这图形的颂文是：

THECOSMICMOTHER,THECOSMICFATHERJOINAS

ONE,

宇宙之母、宇宙天父合而爲「一」

THEPRINCIPLEOFMANIFESTATIONOFPASSIONAND

DESIRE

这是热忱与愿望的显现法则

这¥图形十一；十一这数字与掌握有关，是一个掌握的数字。十一是超越「完成」之上的「整合」。是两极的统合。它是身体、情绪、心智、性与精神层面的融合，一种无分裂的状态，它既非阴性亦非阳性，而是在阴阳两性全面活动的经验中，成为一个完整的存在。

在「单子」级次中，你们被带到光的次元，在其中你们将找到与宇宙心识融合的终极时间点，以及一般所认知的全知、全能、全在中的一切万有，或神（God）。

这是神的地方：终极的，与父神、母神、一切万有的创造之源同在。你们经由各个较低次元向上提升，进入这光的层面。由于你们的多层面及多次元性，你们将发现自己转换进入不同的频率体系。

当你们的意识离开第三次元，进入第四次元、第五次元、第六次元及光的第七次元时，你们可以感受到自己意识的改变。

当你们为改变做准备，并成为意识提升的光的存在时，你们便能对自己是真实的、多次元的存在这一实相觉醒。

在静默中，你们将觉知这些实相。

上师的讯息

这是爱瑟瑞尔，你们能接受这全面领悟自己的灵性之光的过程，并与这特定的经验融合，我们非常地高兴，。

所有的教导皆是经由许多不同的自我体系，以及光的委员所提供的。他们从自身的存在中提供他们所认知的爱的教导，传递给你们灵性的教导。你们一直受到他们特定的光、爱与精神的引导，当你们的心灵回应时，你们便从前世经验的许多循环中解脱出来，这是极大的喜悦。

在《光的课程》的初级课程中，我们所提供资讯，帮助你们吸收过去的学习经验，扩展你们的生命。你们被赋予治愈的工具，以及转化内在的黑暗，向更宏伟的灵性之光打开的方式。你们所获得的资讯，来自与至高者同在，护守地球以及你们宇宙体系的存在们，有些资讯来自与其他联邦联盟的存在。

你们同时也接收来自乙太层面，管理你们这特定宇宙，及由其他宇宙进入你们空间的通道的资讯。

你们发现在你们三度空间之外的层面上，存在着许多有趣的生命，他们的心灵是敏锐、警觉的，你们可以感受到他们的存在，他们的思想像羽翼般地，引导你们的思想到你们所探索的领域。

你们曾体验过环绕在你们周围的存在们的慰藉与指引，现在你们进入终极的，放下以工具、次第、仪轨为冥想过程，放下执着的时期。现在，你们以这样的心灵状态接受召唤，扩展你们的思想，并帮助别人探索自由之路。

地球在这改变的阶段中，处于迈向新意识的最后经验中。有些人认为它将如某些预言所说的在毁灭中结束所有的生命。然

而，我们所看到的是，这是一个进入千禧年的踏脚石，踏过这阶段，便进入恩宠的至高状态。

人类心灵如何改变呢？在瞬间。是什么创造这瞬间呢？一些不寻常、未预料到的，对体系产生衝击的事物。是什么产生这样的作用呢？许多事物。在我们说话的这时候，世界如你们所看到的，有些事物是难以处理，难以承受的。

你们由其他体系所接收到的资讯是正确的。我们只能说，

’即使外在所呈现的可能是毁灭性的，隐藏在其中的却是良好的事物，是一个欢庆的时期。

我们所有的教导，都是为了使你们的内在更为强壮，并知道真理将使你们走出困境，在途径上引导你们来到属于你们的地方。

现在，我们持续这运作。

提供你们这特定的图形与密码的学习课程，是因为你们已进入光的不同层面的阶段。把焦点放在只反映一切万有之形象的的那一部份，这一部份与你们自身的神性与光的精神是紧密结合。

这些宏伟的象徵图形是如此的古老，它在有人类生命之前便已存在。它是身体、心识与心灵融合的象徵。充满在这些象徵图形中的光，现在正烙印在你们心灵显化的身体中。想着心灵虽然不是一个形体，但它与一切万有连接。

当它们在你们之内留下印记时，你们的记忆便与古老的存在们连接，这些古老的存在们便在这次元来到你们身边。

你们是非常古老的老灵魂，你们再次来到这里是为了再次连接那崇高的追寻，你们曾经做过这样的朝圣。经历过重大危机，经历许多毁坏，你们仍然知道来到这世间是自己的选择。并不是

所有的选择都是出自心灵的意愿，有些人回到地球是因为需要平衡自己的因果。

你们所有人，以及其他许多走在光的途径上的人，选择回到地球，为的是再次成为能看到内在之光，具有远大视野的人。你们永远与宇宙上帝，基督连接。你们永远在那特定的能量中，这能量引导着你们生命的状态及情况。

现在，当这炽热能量的印记被放大时，这「T形十字章」经由你们的一个体系到另一个体系，从「单子自我」进入「天使自我」的层面。想着这意识的图形与密码的工具，正在将你们的心识与灵魂融合成为一个意识，将你们的动力磁场与磁力磁场带入合一的创造性自我中。

亚当Adam意指原子（Atom），代表第一个男性，是神圣之光的象徵，将生命带入意识中；其他部份的你，与阴性的、可以繁衍的，以夏娃为代表的意识连接。想着你们的内在完全瞭解亚当与夏娃，你们体验着自己的感受受到全面的激发与鼓舞。

你们既不会因为是男性而更伟大，也不会因女性而更伟大，你们是在「一」的整体中的两极。现在看着这图形象徵：

感受它被放在天使自我之内，知道它是完整的，与光是合一的。这频率的火光，使你们内在的渴望，得以经由积极的行动，表达出你们所被赋予的使命。

在这次元中，你们与长兄、长姐相遇，他们包括，mm、等你们意识的伟大导师与iT们个魂Si接的存在们也与你们同在。玛丽以及其他与她一起事奉的人，也在这时刻与你们同在。

在这光的体系中，当你们的灵魂离开身体，成为光与精神

后，仍然经由其他次元继续寻求它的转化。许多灵魂完成过渡期的入门教育之后，进入这次元。

有些灵魂在地球上死亡发生后，经历了无数年代，仍未能进入这些实相。但是，由于你们的意识已有这样的经验，当你们到了进入这通道的时候，对你们来说，这一切将会是熟悉的。

现在感受行星自我，让这「T形十字章」的图形象徵经由全面的烙印，赋予你们力量。

这图形的颂文是：

THECOSMICMOTHER,THECOSMICFATHERJOINASONE,

宇宙之母、宇宙天父合而爲「一」，

THEPRINCIPLEOFMANIFESTATIONOFPASSIONANDDESIRE

这是热忱与愿望的显现法则。

你们可能看到它呈现在眼前，看着它像是一把钥匙，打开那扇使你们获得自身所需之物的门。问问自己要的是什么，问问自己，你们需要知道些什么，才能打开使你们能更深入你们的旅程的那扇门，。

感受这象徵完整地烙印在灵魂频率中，一直到你们进入乙太星光体，并感到它重新整合为止。与它连接。许多对个性自我及多次元的自我的认知有困难的人，很难与这频率融合。他们没有方向，往往无法与自己三次元健全的心智连接。因此，在第四次元，感受身体与这图形融合，感受它朝着你们而来，通过你们全

身，与所有你们的其他体系融合。

现在第三次元中，感受身体以及海底轮的能量被启动，并流动着。感受频率使你们稳定，带着你们深入那连接地球核心的能量中。

这运作使你们每个人走过入门的过程。你们之中有些人是自己经由其他资讯以及其他体系而入门，但是，与所有走在光的课程上的人都是连接的，我们在此肯定你们与光的行者有同等的入门权利。

由于象徵着默基瑟德天使圣团中的一个老师的披风，披在你们每个人身上，现在，你们可以成为那些探索真理的协助者。

现在，我们祈求与其他人有着真正的连接。你们的所有体系都在全面的融合中，所有的人都与至高大我连接，也与你们的物质体系连接。

运用思想，你们在瞬间便能看到自己与光的巨大网络连接，感受你们的意识在地球上方的航线与磁栅上游走。

当你们在地球行星上方，光的连接网络上翱翔时，把焦点放在面临着巨大挑战的区域。

地球的气候有着很大的改变，一些常规的事，也有着许多改变，其中一部份是出自人类行为，一部份来自神圣计画。许多地方成为撤离区，是因为人类相互之间的行为，有许多需要改变的地方。

祈求让需要从海底浮现上来的土地，从隐藏之处上升。把焦点放在长期在地球海洋黑暗深处的土地，已做好在更新的地球上再次表达它们自己的准备。

我是爱瑟瑞尔，曾与你们同在，并将与你们一起走过许多改变。我与你们的天使自我，以及在天使层面上保护你们的存在们，一起护守着你们。现在，每个人再次接受这象徵。当玫瑰被放在你们的手上、你们的心上时，握着它，永远知道这是你们的连接。进入和平中。愿所有的学生，以及走在这途径上的人，那源自心灵的爱焕发出来，以你们的光及真诚的爱触及其他人。



