# 李光兴

电话：13686865049

邮箱：ligx29@163.com

学历：硕士

## 专业技能

具有扎实的数学基础，熟悉数据结构和常用算法。

数据处理：numpy, pandas, seaborn, gensim 和 Spark。

机器学习算法：LR, SVM, DT, KNN, CNN/RNN/LSTM, Boost/Bagging等。

自然语言处理技术：词袋模型, TF-IDF, Word2Vec, Attention, FastText, Transformer, Bert 等。

自然语言处理任务：分词、词性标注、关键词抽取、文本分类、实体识别、信息抽取、情感分析、知识图谱等。

框架：sklearn, Tensorflow, Pytorch。

有良好的英文文献阅读能力。

## 教育背景

| 时间             | 学校             | 专业             | 学位 |
| ---------------- | ---------------- | ---------------- | ---- |
| 2007.09--2011.07 | 南昌航空大学     | 高分子材料与工程 | 学士 |
| 2011.09--2014.03 | 北京航空航天大学 | 材料物理与化学   | 硕士 |

## 工作经历

| 在职时间         | 所属行业 | 公司名称     | 担任职位    |
| ---------------- | -------- | ------------ | ----------- |
| 2014.04--2015.04 | 制造业   | 曙鹏科技公司 | 研发工程师  |
| 2015.04--2016.10 | 软件     | 创业         | 软件工程师  |
| 2016.11--2018.04 | 软件     | 易宝软件公司 | Java 工程师 |
| 2018.04--2022.05 | 软件     | 创业         | 算法工程师  |

## 项目经历

### 项目名称：意识发展图谱项目（2018.04-2022.05）

 **项目描述**：以药品、疾病为核心实体构建医药疗领域知识图谱包含 6 类共 1.7 万个实体，为推荐系统、问答系统提供数据支持。

 **开发工具**：python，tensorflow，keras，neo4j, scikit-learn, numpy, Gensim

 **设计技术**：

​	1.知识图谱的设计：基于医药零售业务与数据特征，设计了包括疾病，药品，症状，临床检查等6类实体及	实体的属性、关系数据

​	知识图谱初始化:

1) 基于垂直医药网站的爬虫数据，构造实体及属性信息，依据网页结构建立实体关系

2) 使用py2neo建立以药品、疾病为核心的医药领域知识图谱

​	知识图谱实体的扩展：

​	使用知识图谱的实体名称，结合文本数据，构建疾病、药品、症状的NER模型，	扩展实体信息，具体工作：

1) 训练数据构造：

a) 使用BMEO规范标注对文本数据标注，共包括疾病、药品、症状三类实体名称

b) 使用双向最大匹配法对文本信息中的疾病、药品、症状实体信息进行标注

c) 以句号为分割切分数据，人工审核标注数据，最终获得标注数据3万余条训练数据

2) Char2Vec/Word2Vec+BiLSTM+CRF进行命名体识别，最终模型f1-score 

3) 依据实体名称，爬取实体属性信息，扩展知识图谱内容

4.知识图谱实体筛选：

​	对于新增实体与数据库已有实体进行对比去除重复实体，具体工作如下

1) 训练数据构造：

a) 依据已有实体，获取其他网站描述信息，并使用实体的别名代替实体名称，作为正例样本

b) 随机抽取实体库中，已有实体及其描述作为负例样本(部分领域使用hard negative sampling) 

2) 模型训练

a) Word2Vec预训练+MV-LSTM对实体描述的文本特征进行编码

b) 使用与相似度match两条实体描述的张量，接全连接层与sigmoid激活函数输出概率分布

​	知识图谱的关系拓展：

​	结合知识图谱信息与文本数据，使用远程监督构造训练数据，训练药品与疾病的关系提取模型

1) 使用远程监督的方法，结合知识图谱中的药品、疾病信息与文本数据，训练数据

2) 数据预处理过程：

a) 文本分词+position向量初始化+Word2Vec+Char CNN词向量构建

b) 基于每个bag中两个实体，将文本分为三段，并生成各自掩码

3) 使用PCNN作为文本特征提取器，基于attention构造selector，使用sigmoid函数输出概率分布，与该条文本所属关系类别构成损失函数

4) 使用AUC评估模型

### 项目名称：DFX设计平台（2016.11-2018.04）

 **项目描述**：在线写作和发布归档系统。前后端分离，微服务架构，知识图谱智能搜索。

 **涉及技术**：SpringMVC, MySQL, Redis, Elasticsearch, Maven, Nginx, Linux, Git, CI/CD等。
 **设计技术**：

1. 用户可以直接打开首页，在未登录的情况下点击其他链接，就会跳转到单点登录页面。前端页面分为多个站点，相互切换时，无需重复登录。
2. 文档分为普通文档，word 文档，非 word 文档，实例评审文档，故障模式评审文档。文档创建后走审批发布流程。包括检视，主审，会签，管理员审批，打回重填等流程。
3. 元数据服务用于配置用户与文档的角色和权限等信息。
4. 内容管理服务用于记录文档标题作者附件内容等信息。
5. 工作流服务用于定义和执行审批流程，使用 Activiti 框架。
6. 用户角色配置在元数据中，系统检测到当前用户是管理员角色之后，就显示系统管理标签。用户可以点击系统管理标签打开系统管理页面。系统管理包括文档迁移、群组管理等功能。
7. 搜索服务通过调用 ES 的 api 来根据类型、名称、日期等来搜索文档。
8. 个人负责用户管理服务、内容管理服务、内容存储服务、 IDP 服务和 ES 搜索服务。

 **担任角色**：

1. 搭建服务框架，设计服务接口。估算工期。
2.  JAVA 后端代码开发，包括联调和改issue单。并且编写部分前端代码。
3. 负责系统上线后维护。
4. 指导新工程师的工作。

 **项目收获**：

通过该项目的开发，初次接触到微服务的概念和快速迭代的开发模式，明白了架构设计和团队沟通的重要性。

### 项目名称：微信硬件软件系统（2015.04-2016.10）

 **项目描述**：把 App 的功能在微信上实现，在微信公众号打开操作界面，对微信设备进行蓝牙通信。用户扫描二维码关注设备公众号，公众号开始扫描设备，如果有设备，就试图连接，并显示已连接。

 **涉及技术**：SpringMVC, Tomcat, nodejs, webpack, React, WebGL, jsapi等。
 **设计技术**：

1. 通信过程的图形是一个矢量图，在该组件加载完的生命周期执行定时函数，定期改变箭头内的填充颜色。背景区的示意图三维动画是用 WebGL/threejs 做的，尽量发挥 GPU 的作用而减少 CPU 的计算开销。然而微信浏览器在安卓机上只能做到 canvas2d，CPU绘图消耗了大量计算资源，界面卡顿得厉害。在 IOS 系统和其他如火狐浏览器上可以实现 3d，很流畅。通过调试发现，three.js 的 3d 功能需要浏览器对 WebGL 标准中一个实验参数的实现。微信浏览器一直没有升级，后来这个方案就搁置了。
2. 实测表明，浏览器对陀螺仪数据的取值周期是 50ms 左右，调用微信的数据发送接口后，数据传输周期被延长到 300ms，设备的运动只能实现静态演示，实时运动的效果则达不到客户需求，这可能与微信 jsapi 接口的单线程特性有关。该问题与微信硬件部门的工程师们沟通过，但仍缺乏有效的解决方案。
3. 页面退出后缓存到 localStorage 中，每次打开都从本地读取。

 **项目收获**：
通过该项目的开发，发现创业的想法不靠谱。

### 项目名称：开发电池剩余寿命预测模型

 **开发工具**：python ，Scikit-learn, pandas, linear Regression，Flask，Random Forest  

 **项目描述**：为缩短电池寿命的测试周期，减少测试数量，缓解测试资源，开发电池剩余寿命预测模型。

 **责任描述**：负责项目设计、实现，具体工作如下：

1. 收集公司不同款电池的寿命测试数据，数据清洗和数据分析。
2. 特征工程：提取电压和容量等统计特征，分析各特征和寿命的相关性，筛选特征 。
3. 针对不同款电池构建不同的线性回归模型，并训练 。
4. 测试模型效果，MAPE  约 0.16 ，与真实寿命相差约控制在在 300 圈内。
5. Flask 部署模型上线。
6. 优化模型，训练 Random Forest 开发通用寿命预测模型。