# 李光兴

应聘岗位：Java工程师

电话：13686865049

邮箱：gxli2988@gmail.com

学历：硕士

## 专业技能

基础：多线程、集合、IO、JVM、设计模式。

框架：Spring, Spring Boot, Spring Cloud, Dubbo, MyBatis。

数据库和缓存：MySQL, Redis。

消息队列和搜索：Kafka, RocketMQ, Elasticsearch 。

DevOps：Docker, Linux, Shell。

## 工作经历

| 在职时间         | 所属行业 | 公司名称     | 担任职位    |
| ---------------- | -------- | ------------ | ----------- |
| 2014.04--2015.04 | 制造业   | 曙鹏科技公司 | 研发工程师  |
| 2015.04--2016.10 | 软件     | 创业         | 软件工程师  |
| 2016.11--2018.04 | 软件     | 易宝软件公司 | Java 工程师 |
| 2018.04--2022.05 | 软件     | 创业         | Java工程师  |

## 项目经历

### 项目名称：网约车系统

 **项目描述**：该项目是一款标准网约车应用。符合我国交通部对网约车监管的技术要求。通过了交通部对网约车线上和线下能力认定。曾上线运行。项目中核心功能包括：账户系统，订单系统，支付系统，地图引擎，派单引擎，消息系统等网约车核心解决方案。项目完全采用微服务架构设计，应用了成熟的接口安全设计方案，采用分布式锁保证分布式环境中的数据同步，用分布式事务解决了分布式环境中的数据一致性等。

 **涉及技术**：SpringCloud, Maven, MySQL, Redis, Elasticsearch, Nginx, Linux, Git, CI/CD等。

 **项目功能**：

地图模块：主要是接入第三方地图实现。车辆同步，车辆调度，里程查询，轨迹点查询，路径规划，距离计算，围栏限定等。

消息模块：轮询消息，推送，短信等。

派单引擎：实时单派单，预约单派单，抢单等。

订单系统：订单创建，修改，状态变更等。

计价系统：基础计价，动态调价，分时段计价。

支付系统：接入微信支付，支付宝支付。余额充值，资金冻结，订单退款等。

账号系统：乘客注册登录，乘客信息维护，司机录入，司机登录，司机信息维护等。

 **项目职责**：

1. 业务需求评审，协议制定，服务端框架搭建，架构设计，技术选型，核心功能实现。
2. 完成注册中心优化，节省了服务的上下线时间，降低了无效服务的调用率，提高了接口调用的成功率。
3. 指导初级开发者。代码review，review代码的时候，提升了10倍效率，以及QPS的提高。

### 项目名称：DFX设计平台（2016.11-2018.04）

 **项目描述**：在线写作和发布归档系统。前后端分离，微服务架构。微服务包括系统配置项服务、ID生成器服务、元数据服务、用户管理服务、内容定义服务、内容管理服务、内容存储服务、工作流服务、邮件服务、模板服务、导入导出服务、实例服务、故障模式服务、能力库服务、栏目管理服务、IDP服务、ES爬虫服务、ES索引服务、ES搜索服务等。

 **涉及技术**：SpringMVC, Maven, MySQL, Redis, Elasticsearch, Nginx, Linux, Git, CI/CD等。
 **设计技术**：

1. 使用 Token + localStorge + Redis 设计了 SSO 单点登陆系统。
2. 根据设计了权限控制系统。
3. 文档分为普通文档，word 文档，非 word 文档，实例评审文档，故障模式评审文档。文档创建后走审批发布流程。包括检视，主审，会签，管理员审批，打回重填等流程。
4. 元数据服务用于配置用户与文档的角色和权限等信息。
5. 内容管理服务用于记录文档标题作者附件内容等信息。
6. 工作流服务用于定义和执行审批流程，使用 Activiti 框架。
7. 用户角色配置在元数据中，系统检测到当前用户是管理员角色之后，就显示系统管理标签。用户可以点击系统管理标签打开系统管理页面。系统管理包括文档迁移、群组管理等功能。
8. 搜索服务通过调用 ES 的 api 来根据类型、名称、日期等来搜索文档。
9. 个人负责用户管理服务、内容管理服务、内容存储服务、 IDP 服务和 ES 搜索服务。

 **担任角色**：

1. 搭建服务框架，设计服务接口。估算工期。
2. JAVA 后端代码开发，包括联调和改issue单。并且编写部分前端代码。
3. 修改网络安全。
4. 负责系统上线后维护。
5. 指导新工程师的工作。

 **项目收获**：
通过该项目的开发，初次接触到微服务的概念和快速迭代的开发模式，明白了架构设计和团队沟通的重要性。

### 项目名称：微信硬件软件系统（2015.04-2016.10）

 **项目描述**：把 App 的功能在微信上实现，在微信公众号打开操作界面，对微信设备进行蓝牙通信。用户扫描二维码关注设备公众号，公众号开始扫描设备，如果有设备，就试图连接，并显示已连接。

 **涉及技术**：SpringMVC, Tomcat, nodejs, webpack, React, WebGL, jsapi等。
 **设计技术**：

1. 通信过程的图形是一个矢量图，在该组件加载完的生命周期执行定时函数，定期改变箭头内的填充颜色。背景区的示意图三维动画是用 WebGL/threejs 做的，尽量发挥 GPU 的作用而减少 CPU 的计算开销。然而微信浏览器在安卓机上只能做到 canvas2d，CPU绘图消耗了大量计算资源，界面卡顿得厉害。在 IOS 系统和其他如火狐浏览器上可以实现 3d，很流畅。通过调试发现，three.js 的 3d 功能需要浏览器对 WebGL 标准中一个实验参数的实现。微信浏览器一直没有升级，后来这个方案就搁置了。
2. 实测表明，浏览器对陀螺仪数据的取值周期是 50ms 左右，调用微信的数据发送接口后，数据传输周期被延长到 300ms，设备的运动只能实现静态演示，实时运动的效果则达不到客户需求，这可能与微信 jsapi 接口的单线程特性有关。该问题与微信硬件部门的工程师们沟通过，但仍缺乏有效的解决方案。
3. 页面退出后缓存到 localStorage 中，每次打开都从本地读取。

 **项目收获**：
通过该项目的开发，发现创业的想法不靠谱。

### 项目名称：电池工艺设计自动化项目（2014.04-2015.3）

 **项目描述**：公司设计流程繁杂，容易出现错误，需要改进设计流程。主动发起该项目。

 **涉及技术**：VBA, Excel, MySQL等。

 **设计技术**：

1. 减少软包电池的咨询、样品、生产等工艺流程参数的输入冗余，使用 Excel 的 VBA 模块保存到 MySQL 数据库。将设计效率提高了10倍。
2. 设计新的电池分组算法。将电池配组剩余数量降低了1倍。

 **项目收获**：
通过该项目的开发，发现软件设计对生产力提高的作用，决定转入这个行业。