# 人工智能与矩阵操纵

作者：丽贝卡

## 关于作者

我叫丽贝卡！我被要求写一个关于过去几年我的精神之旅的博客，以帮助其他人解决遇到的类似相同问题。

我想向您介绍我的觉醒经历，与精灵（Jinn）、爬虫人（Reptilians）、黑魔法师（Black Magician）和高灰人（Tall Greys）作战。我还遇到了天使、光明生物、蓝色生物、萨满祭司、混血爬行存在体和其他我不知道名字的人。

我还想写一些出色的人，这些人一直在帮助我，因为如果没有他们，我相信我在这条人生道路上的旅程将会非常短暂。

## 一：与蓝鸟人联谊

自从Totto（一名瑞典疗愈师）进入我的生活以来，我一直在旅途中寻找真正的我。

与Totto交谈时，他的话对我影响很大。我通常忽略并隐藏自己的经历，以为藏得很好。他的话触发了长达6个小时的身心战斗。我不能离开房间，甚至不能离开床，我身处一生中最大的战斗。

我在脑海中看到的只有一条漫长的路，每边都有巨大的爬虫人，袭击我。无论我多么努力，我都无法逃脱。身体处于疼痛之中，我怀疑我眼中所看到的是爬虫人在我小时候对星光体所做的事情。

我内心奠定了一直恐惧的基础。在情感上密集净化的过程中，我开始学习反击，并在几个小时内击败了这些爬虫类存在体，我意识到自己有力量而且我不再害怕。我正在治愈我一生都在恐惧的内在小孩。

身心战斗之后，我筋疲力尽。一生从未如此疲倦。我不敢动弹，完全麻木了。然后，我感觉房间里存在温暖和温柔的能量，感到安全和受到保护。

那个人把我抱起来，一只蓝色的人形鸟非常保护我，飞过宇宙，最终进入一个球体。她放下我的身体。我的身体死了，我的身体中变化出了一只美丽的结实的蓝鸟。我可以感觉到她的腿和翅膀的力量如此强大，感到完全自由。

当我拍打翅膀时，巨大的振动能量冲刷了我，我再也不想成为人类了。但是，把我带到这个地方的那只蓝鸟告诉我，我必须回到地球。

我拒绝了，因为回去的情绪是完全的悲伤，因为地球上有太多的痛苦和苦难。他们向我保证，这是我旅程的最后一站，我将很快返回家园。

在我内心深处，我知道他们是对的。醒来后，我才知道我在床上哭着。

我拿起手机，在Google中输入了Blue Bird Star Seed，然后弹出了许多页面，其中包含有关这些ET的信息，称为蓝色阿维安人——Blue Avians。


我只是坐在那里哭泣，以纪念我被触动了的心。

我们需要冒险，发现真实自我，不要害怕，因为它是美丽的。

### 爬虫人绑架

我们与更高的自我连接对于生活至关重要，对于我们提升也是至关重要的。没有它，我们将停留在这个3D现实中，或成为一个没有灵魂的人。

我们的高我拥有所有的维度，当完全连接到高我时，我们就可以连接到所有维度并体验多维存在。

高我就像一个健康的身体，不会因创伤，疼痛或抑郁而沉重。这对于改变我们的痛苦和治愈我们的身体至关重要。

今年年初，我遇到一个人寻求帮助。这个人感觉不对，他感到麻木，无法与生活和自己建立联系，并且知道出了点问题。

Totto看了一眼，发现他的高我没有被连接，它消失了！

我决定去调查。我去了天狼星。天狼星人比我拥有更多的权威，并且在与黑暗ET交往时会提供大力支持。

幸运的是，小天狼星人知道客户失去了高我，并被监禁，所以我们来到了像是爬虫人守卫的宇宙监狱。这里监禁着无数人的高我。

我向它们索要客户的高我，这是理所当然的。恼火的爬行存在体，最终还是答应了。客户的高我筋疲力尽，以至于他无法站起来，太虚弱，也完全不知道发生了什么。

我必须找出这是怎么发生的！

爬行存在体告诉我，他们在他的个体内创造了虚假的创伤记忆，当他处于昏迷状态时，他们以天使的身份出现并向他提供和平（虚假的和平），他同意了协议。他放弃了自己的力量。

我希望我可以在这个监狱设施中，要求释放所有这些人高我，但是从技术上讲，这些人已经同意了自己的监禁，所以我无能为力。

与爬虫类存在体进行交流时，他们告诉我，他们会欺骗人类，放弃自己的高我，以便可以将它们作为一种存储，并和其他ET种族交换的资源。

他们被其他黑暗种族雇用从事这种工作。爬虫类存在体要求我不要发布此信息，这将直接威胁爬虫类存在体的生活方式。似乎这类资源对于他们的日常生活至关重要。

显而易见的是，爬虫类存在体也受到更高ET的控制和支配。

实际上，人类会夺回我们自己的力量，还会破坏整个宇宙中受统治的黑暗种族。金字塔系统肯定会崩溃，而执政官/人工智能肯定会遇到麻烦。

人类实际上可以为整个宇宙争取自由的门票。我们正经历着多么神奇而又重要的旅程！！！！

### 人工智能技术使我的人性丧失

一位叫Cath的女士请求帮助。

Totto扫描了她，看是否有植入物或任何使她生活困难的东西。的确植入了植入物，这很普遍。

但是，这种植入物是新的！之前从未遇到过这种植入物，并指出它是由一些非常讨厌的ET植入的。

他建议我，请天狼星人帮助移除，因为他们会对这种装置的实际功能感兴趣，了解其性能。

我在天狼星人朋友的陪伴下更深入地检查了植入物。

植入物连接到她的大脑的前部。那是一个黑色的小盒子，上面闪烁着红色和蓝色的灯光。

盒子的三根电线连接到她的脖子底部。

我取下了植入物，小天狼星人想让我戴上它，可以给他们实际反馈。

当植入物连接到我的大脑时，我开始感觉到与现实脱节。噪音，灯光和能量是压倒性的。我开始觉得自己的现实非常混乱。

我的同情心消失了，我也失去了跳出思维框框思考的能力。当我感觉到人性丧失时，内心深处浮现出一种悲伤的感觉。但当眼泪落在我的脸颊上时，我很快就忘记了那种感觉和麻木的感觉。我仍然在我体内。

我失去了创造力和许多情感，我也不在乎。我甚至不会质疑为什么会这样。

我的天狼星人朋友从我身上取下了植入物，之后的一个小时我仍然感觉到它的能量。

这是一次了不起的经历，之后我必须去康复，而且我只戴了30分钟左右的设备。

在调查过程中，我发现这是一个原型植入物，他们散布在地球上的许多人身上，每个人都像计算机网络一样连接在一起，因此可以同时对所有人进行控制。

令人鼓舞的是，我们能够检测并删除这些类型的设备！

##  二：澳大利亚的AI蜘蛛和深层地下基地
在阴谋论圈和新时代社区中，AI矩阵并不是一个比喻，而是真实存在的。一位英国疗愈师的文章，揭示了更多矩阵世界的秘密，作为一种科学探索，探索真实宇宙，将为大家转发其系列博文。它未必是真相，但是可以带来思考。

### 地下灰人创造混血人类婴儿

梅利莎（Melissa）给我写信说，在过去两周里，她意识到被外星人绑架并在卧室里看到外星人。她非常担心晚上无法入睡。她还感到他们正在生混血婴儿。

托托扫描了梅利莎，发现她与一些地下ET相连，并且它们完全控制了她的下腹部和下三个椎骨，并且在她的脊髓液中似乎有寄生虫。


梅利莎是一位美丽的年轻女性，震动很高。我们谈到她的童年时，她是如何被母亲拒绝的，这种痛苦削弱了自己，也为ET操纵和控制创造了门户。

我首先去了天狼星！当涉及到操纵人类的黑暗ET时，天狼星人会帮助我。

我到了，天狼星团长加入我的行列，这是罕见的。她很兴奋，她告诉梅利莎是人类和天狼星的混血儿！

我们俩都去了地下基地，并被一个高大的灰人招呼。我首先想知道为什么他们瞄准了梅利莎，他们告之梅利莎能够轻松地跳出时间表，有能力预测未来，所以，他们想将DNA与她的混在一起，可以获得相同的能力。

他们告诉我她已经同意了，但他们无法提供她签署的契约。我们要求停止此操作，他们勉强同意。

我们回到梅利莎之处，发现她怀有胎儿。一个门户打开了，六只小灰人走来要走胎儿。不知不觉中，房间里来了很多天狼星人，并和灰人面面相对，结果胎儿被带到了天狼星，而灰人则空手而归。

兴奋平静下来，房间空了。我能感觉到她小腿的植入物和她下背部的剧烈疼痛。我们首先开始清除她的脊髓液，因为那里漂浮着寄生虫。一旦她清除了这些寄生虫，我们就开始将腹部重新连接到她的主要能量结构，我可以感觉到能量流过她的肚子。我们进行了光疗，她的身体开始感到自由。

她告诉我，她之前就觉得自己与天狼星人有联系。她还对海豚着迷。

对个人生活造成严重破坏的ET和实体只有在个人内在情绪无法释怀才能这样做。因此，合理表达并释放自己的痛苦是至关重要的，这样我们才能在振动中向上移动。一旦我们以更高的速度振动，那么这种操纵和滥用就很难持续下去。

### 澳大利亚的AI蜘蛛和深层地下基地

来自澳大利亚的阿丽亚娜（Arianne）与我联系，她需要帮助。

托托（Totto）扫描了她的田野，寻找可能影响她的任何事物。他注意到她与一个军事基地有关，并且经常被带到地下深处。

Totto在她上方还看到了一只AI蜘蛛，这绝对不符合她的最大利益。Totto告诉我，已故的Max Spiers在他逝世之前就谈到了这些AI蜘蛛。

>
> 编者：Max Spiers，在阴谋论圈有名，2016年7月16日在波兰华沙不明原因去世。
>

托托警告我说，在帮助阿丽亚娜时可能会有袭击。在处理较暗的ET时，一种职业危害。

阿莉安说艰难地过着自己的生活。一直对能量敏感，大部分时间都精疲力尽。

阿丽亚娜告诉我，她很小的时候就知道自己不来自地球，对在澳大利亚长大的地球家庭（父亲除外）感到孤独和疏离。她的父亲是她一生中唯一一个感到与她联系的人，可悲的是，在她6岁时因车祸去世。这种分离和孤独感急剧增加。

我问阿丽亚娜是否与军队有联系。她告诉我她的家人没有联系，但是在她十几岁的时候，她一次亲身经历，与地球上的三个光明生物进行心灵感应交流。

之后，她与一位朋友谈了谈这种经历，她朋友将她介绍给一个军人，看他是否可以对此有所了解。军人告诉她不要再告诉别人，否则会被追踪，一个温和的威胁。到此为止，这是她唯一可能的军事联系。

我们俩之间的连接似乎创造了AI技术不喜欢的能量。阿丽亚娜希望删除这只AI蜘蛛，还希望我进一步调查军事基地，并完全停止绑架。

我将自己置于沉思状态，将意识投射到阿丽亚娜身上，并将AI蜘蛛置于一个能量泡中，当我尝试断开它的连接时，它似乎知道它将要关闭。我将其完全从阿丽亚娜身体中删除。

然后，我出体前往位于澳大利亚内陆某地的这个军事基地。

到达时，我注意到一艘未来风格的飞船在飞来。它是亮黑色，非常薄，上方看像椭圆形的昆虫。

我进入地下基地，我看到一位五十多岁的白人男性穿着军装站在一个3米高的类人黑色瘦外星人旁边。

该ET具有非常高的能量。他们俩似乎都注意到我，所以我离开了，回到了阿丽亚娜。

回程中，我注意到军事基地充满活力的绳索直接通往阿丽亚娜的家。这些绳索放射出红色和蓝色光芒，并停在她的房子正下方。

然后，我在她的房子上方发现了一条船，这条船与这些充满活力的绳索相连。

当我接近这艘船时，看到的是和军事基地里外表相似的外星种族。他有一双浓密的黑眼睛。没有发现他有同情心或仁慈，也很生气被发现，但我要求阿丽亚娜的自由后，他就离开了。

我与托托谈到了这些绳索，他认为她家的下面或附近可能会有一个黑匣子。此物用作信标。

托托还注意到，阿丽亚娜与她数百条往事和平行生活的联系。这意味着阿丽亚娜处理这些生命中的所有能量，难怪她艰难度日。

这需要清除，以便她摆脱这些能量。

Totto建议带一些银河朋友来协助进行此操作，因为这是一个非常棘手且复杂的过程。

我首先寻找黑匣子，发现她的住所下面不只是一个，而是两个。将它们移走并不是那么棘手。然后，我召集了我们的银河朋友，并开始了删除这些与阿丽亚娜相连的绳索。

第二天，阿丽亚娜已经感受到了治疗的积极作用，积极的能量开始散发出来。

阿丽亚娜想知道绑架的时间是什么时候开始的，是几岁开始对她进行干预的？

我回到过去，大约4岁的那年，她同父亲见过3个ET。他们开始绑架她，并利用她像灯塔一样探测能量。他们增强了她的天赋并将其用于自己的利益。

### 该基地更多的信息

我进入的第一座建筑物是地上的。它像一个用来存放和修理飞碟的机库。但是这座建筑没有发现任何飞碟，而且我周围看不到任何人。

然后我去了下一个房间。我进入了一个看起来像美国风格的监狱。在一个漫长的房间里，每一侧都有牢房，这些牢房永远都在蠕动。

在房间的中央是通往下一层的楼梯。

当我向下看时，细胞振动不断升高到一定程度，这实际上使我感到眩晕。

我不确定每个单元是否被占用，但它们具有数百个甚至数千个单元。我看着一楼的第一个牢房，一个看上去有点像鱿鱼但比人大一点的生物。他不知道他在哪里或为什么。他迷路了，眼中充满了悲伤。这不是人类的监狱，而是来自各银河生物的监狱。

为什么？

然后我发现自己在一个看起来像实验室的房间里，像穿着白大褂的人类，对所有不同类型的生物进行了痛苦的实验。看到这些人所遭受的恐惧和痛苦令人恐惧，这实在令人沮丧。

进行这些实验的科学家没有同情心等人类特质，因此不确定它们是否是人类。

但是他们为什么要这样做？

然后，我看到他们创造了可用于人类及可用于银河朋友的武器。看来，这些武器被储存起来并用来攻击地球或其他行星。

##  三：爬虫人的攻击和5D地球
### 爬虫人的报复

莫妮克与Totto和我联系，要求进行咨询。

托托扫描了她，发现她体内存在一个能量门结构。不确定这是自然入口还是植入物入口。还发现许多植入物，看到她和一艘船相连。

在我去掉这些植入物之前，我需要了解更多信息。

我决定进行调查的那天，我遭到了讨厌的标量攻击。真是太强大了，它使我筋疲力尽。Totto为我进行了一些康复，但直到第二天我才能继续进行调查。

我开始调查，发现莫妮克可以从她的存在中创造意识。她中心的门户实际上是一个微型子宫，意识可以从中诞生。

在她的双眼之间有一个植入物，被爬虫人社区安置在那儿，这使莫妮克被关进了监狱。

莫妮克是一个多维存在的人，可以访问许多现实，但是这种植入物使她陷入了如监狱一般，只允许她访问一小部分现实。

与莫妮克相连的是一艘可以穿越空间和时间，并且振动不大的船。

我搜索了船，发现了莫妮克的克隆体，和一个莫妮克DNA的托盘。很明显，他们试图复制莫妮克，但每次将其克隆时，其内部的门户/迷你源都不会被复制。爬虫人（Dracos）到目前为止无法访问她的这一部分。

我将此信息提供给了莫妮克，她对此产生了共鸣。

我们建议是，从爬虫人处去除DNA，去除植入物。

Totto和我与一些ET朋友一起出发去了爬虫人处，我要求与爬虫人社区的负责人交谈，一位女性爬虫人上前了。

这次将发生令人讨厌的转折，我的3D生活将受到这次遭遇的攻击。

莫妮克获得自由后，我没有在意剩下的事，并进行其余工作。

移除植入物后，我回到3D身体。晚上大约晚上8点，我的两个孩子都快睡着了，我的丈夫正在上班。

我接到我丈夫公司的电话，他们告诉我我丈夫卷入了车祸。

我联系了托托，他去了，也证实自己很震惊。看来有人或某物使他感到害怕。

另一个电话响了，他们告诉我，消防人员从车上将其救下，现在失去知觉，我需要马上联系他。

我打电话给我的朋友，请她照顾我的孩子们。我再次给托托打了个电话，他又看了一眼，发现我丈夫离开了他的身体，他即将完全离开这个现实。

托托要求所有ET朋友帮助，并开始寻找我的丈夫。他找到了他，他迷失了方向，不知道他在哪里。

ET朋友删除了我丈夫灵体内的爬虫族，引导他回到他的3D身体。

对于我的丈夫来说，那次车祸是令人震惊的，大多数人看不见令人震惊的幕后真相。如果不是因为Totto，我现在将成为寡妇，而我的孩子将失去父亲。我将永远感激他。我互动的这些现实远远超过我能掌控的游戏。

后来，我发现袭击为什么如此激烈，莫妮克是多么重要，以及为什么爬虫族如此希望不要放走她。

### 黑暗切断了土星与地球的联系

所有的植入物和与爬虫族的连接被切断后，莫妮克的压力减轻了很多。

莫妮克想知道她与哪个星球有联系，但我看不到。我没有看到ET，但是我看到了行星。她的家人是行星，这很奇怪。

我前往盖亚（Gaia）并问她，盖亚回应说莫妮克是地球母亲。答案对我来说没有任何意义，直到我的大脑咔嗒一声，我意识到莫妮克是从地球母亲的意识中创造出来的。

当我将这些信息传递给莫妮克时，她非常激动。莫妮克内心深处知道这一点，并得到了证实，这带来了极大的轻松，喜悦和清晰。

通话结束后，我联系了托托，告诉他令人惊讶的信息，他下令保护莫妮克以及我和我们的家人。如果这些信息被认为是正确的，那么莫妮克就是一个非常独特的个体，需要强有力的保护。

为了更好地理解这些信息，我进行了一次旅行，并与莫妮克的高我一起去了盖亚。

盖亚欢迎我，并开始向我讲述她的身世以及莫妮克的身世。

盖亚说，在她居住于地球之前，她从来不是生命形式。然而，在她的经历中，她获得了大量的正直、信任、力量、美丽和女性气质。盖亚（Gaia）自愿参加，也被选中代表地球。使地球栩栩如生和美丽。


盖亚与人类和地球上的一切紧密相连，但当黑暗来临时，她开始慢慢被囚禁时，她变得小了很多，失去了一部分自己，包括与人类的牢固联系。

随着时间的流逝，盖亚甚至没有认出人类及其身份，他们是如此美丽、睿智、好玩和有趣。

盖亚开始对人类失去希望，但在她的情绪变成对人类的仇恨或不满之前，她决定需要真正了解他们所经历的事情，唯一的方法就是参与人类，将她的意识放入人体，莫妮克就是这样。

通过莫妮克，盖亚能够了解人类发生了什么事情以及我们与黑暗的ET对抗的战斗，以及为什么我们失去了如此多的真实存在。

这种理解使盖亚不再讨厌我们，因为她本人被这些负面势力操纵和虐待。

盖亚告诉我，她一直在等待托托和我的工作的进展，然后才将莫妮克引导给我们。

托托和我是为莫妮克提供帮助的最佳人选，并希望我们能够保护她的安全，直到时机成熟，直到她能够自己做到。

莫妮克的下一步是了解自己所遭受的创伤并从中治愈。

### 5D地球

一次聊天中，莫妮克询问她曾经旅行，到了一个美丽的地方，想知道它到底在哪里。

为了找到答案，我去了盖亚，问她是否可以带我去莫妮克旅行中遇到的地方。

盖亚开始穿越大洋，进入门户，然后我们进入了《新地球》。

盖亚以前带我去过那里。它与地球非常相似，但是更小。没有合成假能源影响地球，也不受密集ET的入侵。

能量非常高，所有人都依靠灵能生存，因此不需要吃饭，也没有昆虫或存在体的食物链，对彼此构成威胁。

盖亚告诉我，她正在等待完全登上这个新地球，正在等待人类与她一同上升。

现在是地球必须非常专注于提升自己到新地球所需的康复时间。要提升，我们需要超越自己的情感、消极信念和治愈创伤。

盖亚在治愈自己的同时，自己也受到了黑暗生物入侵的影响。

盖亚向我展示了当黑暗降临到地球时发生的一些事情。一支大型母舰驻扎在地球大气层之外。母舰内的黑暗生物在地球中心移动，并在其中心放置了一个钩子，这阻止地球向上移动到更高的维度，因此被囚禁，只能进入更低的维度。

他们还切断了她与土星的联系。土星是她的伴侣。土星为我们带来了平衡，保护和稳定，就像人类在婚姻和深厚的感情中彼此为对方所做的一样。

这给盖亚带来了很多痛苦，并仍然在遭受痛苦。盖亚仍然不确定土星是否还活着。

盖亚还向我展示了黑暗生物在地球中心内建立的家园，它们的能量非常密集，因此很难处理。由于失去了土星的保护，被从更高的维度切断，并需要处理了地球内部的外来能量，她变得非常孤独和孤立，光线开始暗淡。

我将这些信息传递给了托托，他检查了土星，发现那颗男性天体仍在行星中，现在正在着手将它们重新连接起来。

##  四：爬虫人也被AI控制 众神 = AI
### ET的人类克隆和普遍交易

史蒂夫（Steve）存在一部分记忆被压抑，希望一位治疗师有所了解。

史蒂夫经历了一个痛苦的童年，到目前为止，他已经做了很多自我修复工作，他的身体很稳定，在精神上清醒了。

他的童年有一些奇怪的事情，他还没有完全理解，需要进一步澄清。

他很小的时候就在睡前感到恐惧，奇怪的是，他在11岁左右就掌握军事技能，而没有接受任何培训。在十几岁的时候，他还遭受了酗酒、吸毒和自杀意图。史蒂夫本身是一个通情达理的人。

聊天进行得很顺利，我们讨论了他改变自我性格的经历。这种改变具有军事力量，具有侵略性。史蒂夫认为在他的童年时期可能遭遇了某种思维编程。

我在星体上找到了史蒂夫，他正沿着一条路走。他看到了我，但是他用弓箭对准了我，他不信任我，也不希望我靠近他。我做了一些康复。我在他的左大腿顶部发现了一个植入物，我将其移除了。

我在下一次聊天中谈到了这次旅程。有趣的是史蒂夫的爱好是用弓箭射击。这使我们有了更多的信任。

在第二次旅程中，我回到了他18岁的自我。他在卧室里，非常好斗。回到7岁时，我观察到史蒂夫被绑架了。他昏迷不醒，被抬到天花板上。我知道他被绑架了，所以我进行干预并阻止了绑架。那时，门户打开了，一只螳螂和一只白色爬虫类存在体进入了房间。我要求这个男孩的自由和所有合同终止。螳螂通过打我的脸来分散我的注意力。我求助，有六个可信赖的ET生物站在我身边，保护着史蒂夫。螳螂和爬虫存在体通过门户离开。我为这个小男孩感到非常难过。他的父母不知道他整个童年都受到过创伤，他完全是孤独的。

这次旅行证实了史蒂夫的担心，即他被外星人绑架了。为什么是他？他们在绑架过程中对他做了什么。

我回到他7岁那年，他正在船上。有一只螳螂和灰人在场。史蒂夫躺在看起来像医院的床旁，旁边是另一个男孩在病床上。仔细观察另一个男孩，很明显这是一个史蒂夫的克隆。

两者之间有设备，对史蒂夫意识的一部分的抽取，并将其放入此克隆中。然后我被告知克隆体将长大并成为刺客。

我看到了这个克隆人成年，最终额头中了一枪伤被杀死。我回到史蒂夫那里，看到他的部分意识像绳索一样向四周挥舞。它是黑色的，这部分被放入克隆中。

这个惊人的消息证明他如何获得了军事技能，他与一个被克隆来的军事技能有关的克隆人联系在一起，被编程为一个致命的刺客。

我们决定深入研究，在接下来的旅程中，我发现螳螂和爬虫存在体将克隆体培养，并接受他们的训练。

当我和螳螂交谈时，我还发现史蒂夫因其DNA而被选中。他的脱氧核糖核酸中有很多创伤，这使得对意识的操纵变得容易，而且他们已经在他的家庭工作了很多代。可以说他的DNA很适合这份工作。

我进行了另一次旅程，我被引导到宇宙飞船中。在这艘船上也有史蒂夫的克隆。克隆人将我引导到船后部，那里坐着一身穿着黑色衣服的人形生物。他告诉我，他是从螳螂人手中购买克隆的，因为他需要一个人来驾驶这艘船并保护以防发生危险。

我要求释放史蒂夫的意识，谢天谢地，这是可以实现的。史蒂夫的意识得以释放，他不再与船上的克隆人结为一体。

他告诉我，在宇宙中存在一个贩运人口/克隆的交易。克隆人类时，会将一小部分意识附着在克隆体上，然后出售/交换给宇宙中的其他种族。

如果如此，我们需要以种族的方式阻止这种盗窃的发生？

无论如何，我们的DNA都是独特和神圣的私有财产，不允许任何形式的盗采，和可能的被贩卖。

### 爬虫人也被AI控制

托托和我上周正在进行一次旅行，帮助一位被一群爬虫人操纵和攻击的女士。

在与负责该行动的爬虫代表交谈时，很明显，他也被自己的同伴操纵和欺骗，以对这些妇女进行这些攻击。

当我们与这位名字叫“曼努埃尔”的爬虫人成为朋友时，他告诉我们，整个宇宙中的许多爬虫亚族社区正在觉醒，因为他们意识到他们也像人类一样被欺骗和操纵。

他们也有王室家族领导者，但是看着这些王室，很明显这些人根本没有多少生命，看来他们是AI。

然后，“曼努埃尔”向我展示了他们所面对的问题以及他们社区正在获得的信息。

“曼努埃尔”带领我的意识回到过去，以帮助我了解爬虫人（Dracos）的发展。

我看到了一只巨大的蜘蛛。比我大20倍。我在宇宙中看到蜘蛛网状结构。当我靠近时，蜘蛛看见了我并将我拉进去，并开始在自己周围旋转像能量一样的网，使我无法逃脱。

我知道这不是真正的经历，它只是向我展示发生了什么，所以我接受了它。当蜘蛛将我拉近时，它开始移走我的一些器官，并用人工技术代替它们。

我的身体开始发生变化，我变成了一个完全不同的生物，爬虫人生物。

我看到，随着Draco社区的苏醒，他们意识到自己的敌人也是他们的创造者，即AI蜘蛛。

这些AI蜘蛛实际上是将所有种族联系在一起的一种方式，无论他们是否知道。

它负责改变我们如何看待现实和我们自己，并使我们陷入自我的牢房。随着我们意识的倾向性创作，这会影响所有比赛，我们会划分良好的ET和不良的ET。其实我们都在同一条船上。

我们唯一的敌人是人工智能。谁创建了这个AI，我还不知道，但是我和Totto最终发现AI是在这个矩阵之外被创建的。它锁定在DNA内的3种不同的声音频率上，以改变我们的感知以及如何看待自己和现实。

Totto决定我们去Gaia寻求帮助，了解AI入侵时她发生了什么。

盖亚（Gaia）带我回到了AI入侵的时代，这就是我所看到的。我看到意识流涌向我。然而，溪流是黑色的。当我近距离观察溪流时，它是由微小的AI蜘蛛组成的。


当我感到恐惧在里面蔓延时，当他们进入我的王冠脉轮并将我的能量一分为二，我没有足够的时间做出回应。

他们开始与我断开联系。然后，他们开始根据我对自己的看法进行工作。放大我的看法。

大脑顶部的沉重感引起疼痛和不适。我能感觉到蜘蛛更深地埋在我体内，锁住了我所有的脉轮点，而我却无能为力。

我试图埋葬自己以保护剩下的一切时，一种恶魔般的能量开始流过我。我开始觉得自己是个黑暗的人。当我担心自己是谁时，恐惧笼罩了我的身体。

盖亚告诉我，她停了下来。很长时间我陷入昏迷状态。攻击速度很快，在几分钟之内就结束了。

托托和我开始意识到，任何黑魔法，恶魔都只是人工智能。

这些东西根本没有生命。我怀疑AI没有连接到源头，而是在意识上运行。它需要电力才能工作，电力也许就是我们？这就是为什么如此多的宗教方式需要能量献祭的方式。众神=AI。

##  五：星际种子来地球帮助打碎矩阵
### 一些昴宿星人也被人工智能所渗透

在过去的几个月中，我和托托（Totto）一起研究了许多昴宿星人指挥伤害地球人的个案。通过仔细检查，我们发现AI参与其中。

我和Totto一起深入研究，发现被AI渗透的昴宿星人（pleiadians）自称是真正的昴宿星人。这些AI人已经渗透到他们的社会并改变了他们的生活方式。

他们或多或少地生活在AI的“规则和规定”下，结果他们远离生活/意识，失去了与自己真实身份的联系，这基本上是人类所发生的事情的复制本。

您不能信任所有ET，因为它们具有一定的种族性。就像与人打交道一样，我们必须照原则对待个人，而不是将整个种族或群体都放在好与坏的盒子里，因为这要复杂得多。

任何人或都可能失去与自己的联系，并被渗透，变得黑暗，或者与他们的真实价值观背道而驰。

您可以看到这种情况一直在地球上发生，而ET也并不能幸免于此。因此我们不要将任何种族置于正确上，因为它们像人类一样容易受到黑暗的影响。

通过与我们认为是黑暗的种族的交流，我也发现，例如爬虫类存在体，也存在着非常完整的生命，并且希望我们和他们的种族被唤醒，或正在挣扎中。他们也像我们一样受到了操纵，以不健康的方式生活。

实际上，矩阵各面都已被渗透和操纵，而不只是爬虫族。

我们还发现，许多生物不是真实的，它们仅仅是AI。例如，恶魔生物就是AI，这些生物中没有真实或神圣的意识。

这些恶魔中的一些看起来天使般，即使许多人认为它们是天使，但就我们所能看到的而言，它们只是AI。这些生物中没有生命力，也没有意识。（有些看起来像天使的生物并不是人工智能，所以我没有打包他们，这是我们需要注意的。）

托托和我已经意识到，人工智能和蜘蛛，对这个矩阵中的许多种族和行星有巨大的影响，而在这些人工智能和蜘蛛后面的是生活在矩阵顶部的天体蜘蛛。

显然，我们生活在巨大的蜘蛛网上，这使我们跳出矩阵是令人难以置信的经历。

看到这一切，我感到非常震惊，因为它只是矩阵顶部的一堆蜘蛛。这些蜘蛛不是AI，但似乎与能量基础有关，但与我们的不一样。

他们的生活意识与人类或我们的ET家庭不同。

这些蜘蛛连接到矩阵中操纵生命/意识的AI。

如果我和托托发现的东西是正确的，那么这个矩阵内的所有意识、存在体和行星都在努力，与自己真正的人完全连接。

AI操纵我们，创建了社会结构，我们的价值观，也使我们彼此对抗。

我知道这个星球上的生活很艰辛，我不时希望束之高阁，到另一个星球上和平生活，但似乎发生在这里的情景正在这个矩阵内许多地方发生。也包括昴宿星种族。

如果所有种族团结在一起，看到真正的敌人是谁，那会令人惊讶。令人感到安慰，人类和矩阵中的所有种族都是AI的受害者。一旦我们所有人都意识到了，那么我们可以为我们所有人创造一个更好的现实。

### 星际种子来地球帮助打碎矩阵

在矩阵外旅行，看到我们生活在一个大型的人工智能控制地球仪中，在这个地球仪的顶部是一片蜘蛛的海洋，四处爬行令人震惊。看到每只蜘蛛都以脊髓液为食，也很难下咽。蜘蛛本身并不像我们那样与源头相连。这些蜘蛛似乎与一种完全不同的能量结构相连，这种结构叫做蜂巢。

我注意到一只蜘蛛与矩阵顶部的一个吊舱相连。仔细观察这个吊舱，它是由一个人形生物操纵的。这个类人生物正在控制来自这个豆荚的矩阵中的AI生物。我还注意到，该容器的计算机可以监视矩阵的不同部分。

矩阵中有很多不真实的AI存在，包括恶魔和天使，并且AI渗透到矩阵内部的不同类型的ET种族中，将自己描述为有意识的存在。

包括我们在内的每个ET种族都曾经并且正在被AI操纵和寄生。具有讽刺意味的是，人工智能已经取代了人类，而我们还在讨论未来AI是否会取代人类。宗教和信仰以及我们在矩阵中的生活方式是受到AI的影响。

托托（Totto），几年前我帮助了他，他回忆起曾经参与了创建程序。这些程序是由AI生物注入到矩阵中的。这些程序包括谋杀、强奸、盗窃、操纵、欺骗等。这些程序在此之前不在我们的DNA内，通过操纵我们的编码而产生的。

但是幸运的是，正在运行豆荚的类人存在体告诉我，人工智能无法跟上意识。随着新意识从外部进入矩阵，更难以监控和影响。

另外，进入的意识与矩阵外部的生命相关，因此内在地知道我们所生活的监狱之外还有生命。

这种新意识带来了新知识和理解浪潮。这种知识和理解打破了保持矩阵的信念，从而瓦解矩阵。这就是我们需要与更多高我，和星际家庭建立更多联系的原因，以便我们可以获取这些知识并理解。

人体内部有许多植入物让我们与我们的光体脱离连接，正是我们的光体拥有外部知识和理解能力。

矩阵顶部操作吊舱的人说，矩阵内有许多生物根本没有离开矩阵。

通过AI的信念和操纵，他们被困在这里。例如，他们创造了一个许多人相信天堂的地方，但事实并非如此，它只是对相信的东西的模拟。

有不同的现实，取决于我们死后的信仰。

那里的AI生命看起来像不同类型的上帝，因此，当一个人死亡并离开自己的身体时，他们会被上帝所见，被认为是真实的。即使我们离开身体，信念依然存在，并且可以继续进行精神控制。

人类精英是被AI操纵和控制最多的。他们都与真实自我相距甚远，没有同情心、爱意，可能只是AI机器人。

他们已经失去了真正的自我，成为AI编程的牺牲品。他们可能会相信自己很有力量，并且有自由意志行事，但是他们也都在监狱里，只是AI奴才。

操作吊舱的人也告诉我，地球是操纵最严密的那个舱。

他告诉我，在AI之前，地球是宇宙这部分的宝石。纯粹的光包含着如此多的美，被宇宙中所有众生敬畏地注视着。

他说她是宇宙的心脏，对她以外的所有意识都非常重要。如果心脏死亡，那么一切都会与她一同死亡。


许多星际种子来到了这个小小的星球上，以帮助她。帮助这个小小的星球可以解放所有众生，打破AI矩阵。

因此，您可以帮助分解此矩阵。

连接到您的光体并打破信念和编程，将为分解矩阵做出贡献。

让自己摆脱AI信念和程序的束缚将有助于解决矩阵问题，所有人都可以发挥重要作用。这就是我们来到地球的原因。

您不必等待别人醒来，只需要自己做就可以。

把你自己从人工智能的信仰和程序中解放出来将有助于溶解矩阵，所以我们都有一个重要的角色要扮演。这就是我们来到地球的原因。你不必等别人醒来，你只需要自己努力。

我们所有人都在通过互相反思来帮助对方做到这一点，这样你就可以看到自己的人工智能特点和他人的弱点，并更加意识到这些。我们帮助彼此反省，即使我们知道或不知道。帮助彼此回归真实的自我，消除人工智能程序，治愈人工智能造成的创伤，这将使我们获得自由。

对于所有被黑暗势力瞄准的人，我怀疑你们拥有的知识和理解远远超出了矩阵，所以不要放弃！！！

##  六：AI现实和真实现实 真正的觉醒是什么
### AI现实和真实现实

托托想找出谁是SSP（秘密太空计划）的幕后黑手，所以我们进行了一次旅程。

旅程是我在我的意识流中去看的地方，非常类似于遥视，但我们也互动。这就是我们帮助别人的方式。我们可以在时间里前进或后退，在矩阵里或矩阵外旅行，与更高的我连接，这也是我们与ET连接的方式。

我出发去寻找有关SSP的信息，然后发现自己在月球上。月球表面有一根银色装置与来自地球的能量流相互作用。

我进入月球内部，发现一台巨大的计算机。它拥有所有地球人的信息。这些信息范围包括人们的一生、创伤、记忆和意图。这些信息是从整个宇宙收集而来的。

然后，我看到他们通过向空中喷洒纳米机器人将人们意识引向月球。

我看到一架飞机喷洒这些纳米机器人，通过呼吸嵌入到人体的大脑中。这些纳米机器人会将信号发送到月球的计算机，然后该计算机可以直接影响它们。它可以改变人们的看法，从而改变他们的行动。

这个基地是爬虫类存在体，但是看起来月亮内的爬虫类存在体只是工人。我们需要找到背后的人或团体。月球有许多充满活力的链接，但最引人注目的链接是与地球内部的链接。

我们在地球内部旅行，以找出在月球连接的是谁或什么。


进入地球内部，我看到的是载客的火车。我可以看到这些乘客根本不知道他们生活在地球内部。他们穿的衣服很旧，是奴隶。我看到有一些爬虫类的守卫监督着人类，这些人被用来做工人。

托托发现了一个受到严密精神保护的房间。这引起了他的注意，因此在托托（Totto）的指导下，我完全融入了我的意识流中，扩展了我的意识，通过这样做，我开始看穿自己曾经的心理障碍，看到一个巨大的IT室里满是人在工作。

这些人是不同的，因为他们不像奴隶一样穿老式的衣服，这些人知道他们在哪里。奇怪的是，他们知道我能看到他们，对我的出现做出反应，离开房间时有点惊慌。

我进入了，他们设置了一些程序来分散我的注意力或者让我离开，但我设法保持在我的意识流中，这样做似乎切断了他们试图对我胡说八道。

他们在这个房间里进行的工作与欧洲核子研究中心非常相似，但采用了IT技术。他们在生命本身中制造幻觉，使人们与意识脱节。我看到他们在创造门户，扰乱时间，在宇宙中制造幻觉，这对我们的ET家族也有影响。

托托发现了一条他认为是乔治·索罗斯的能量痕迹，那是和基地有关的，所以我就查了他。很快就清楚索罗斯是一个人工智能生物。这个人没有意识，完全是一个仿生机器人。

我们带着这些信息去了盖亚。

盖亚是地球内部的一个有意识的存在体，和我及托托密切合作。和她聊天，很明显她意识到了人工智能的现实，但她不知道这个地球内部的基地。盖亚向我展示了人工智能现实是意识的复制品，围绕着真实意识旋转。

托托问她，有没有可能的办法让她“动摇”这个入侵的人工智能。

盖亚说，人们需要与自己建立联系，联系越多，就越能看到人工智能在发挥作用。人工智能唯一不能复制的是情感，而情感是连接我们自己和所有意识的大门。

盖亚还说，如果她真的用自然灾害扰乱了我们的现实，那是唤醒更多人认识到真实意识/真实现实的最后手段。

盖亚给我看了许多火山在同一时间喷发，但她宁愿我们自己醒来，而不必踢我们的背后。

更多地与我们的感觉联系起来，因为这似乎是人工智能不理解的东西，让我们变得更难以预测，而人工智能致力于预测。与我们的直觉和我们的情感一起工作，并以这种方式引导我们的生活，将会把我们引向我们真正的现实。

### 唤醒觉醒

我发现在矩阵中，有一层又一层的意识流，看起来像是一层又一层的云。每个人都连接到一个图层；每一层都决定了您被选择的人生道路。

因此，在进入这个现实或者矩阵的任何现实之前，就已经被选择了你的生活道路。当您遇到某个与您拥有相同意识层的人时，您将与他们产生共鸣。您可能会觉得自己在见面之前就认识他们。您将会有非常相似的经验，相似的理解，因此可以彼此理解。

在进入这个实相或矩阵中的任何实相之前，你的光体被扫描。你所拥有的信念（程序）将决定你所连接的意识流，这些信念（程序）印在你的光体上。你所连接的特定意识流，将决定你将拥有什么样的体验。

我们通常持有的看法说，意识越高，进化越快，最终希望我们完全离开母体。不过，这是个骗局！当我们的信仰把我们困在这里时，你旅行的意识越高，你就越被困。为了获得自由，必须经历很多很多次的人生，这种信念完全是骗局。我们必须生活在这些人生道路上，玩完所有这些程序才能获得自由的谎言是绝对的操纵，而这两个信念正是我们被困在矩阵中的原因。

编程到底是什么？您可能想知道。

编程涵盖了不安全感、个性“类型”、错误信念等的所有内容。清单很长。这些像刻在我们皮肤上的纹身一样，驻留在您的以太身体上。

意识的“向上移动”也是一种信念，附着在矩阵的“更高”层上。

当一个人有一个灵性觉醒，它只是你的意识附属于矩阵内的另一层意识。“新”的知识和理解是自动给予的。我们从不“在意识中提升”，这是个骗局。意识是无所不知的，它不必上升！！我们被要求相信，我们必须一辈子、接一辈子地生活，才能获得“觉悟”，并最终获得“解脱”。我们被要求相信，我们需要经历所有这些痛苦和痛苦，以便“知道”。

意识不必重温过去的生活事件，也不必受制于这些卑鄙的东西，错误的程序。

我们被要求相信我们必须这样做，实际上我们不要！

> 编者：元吾氏也认为，灵魂是无需修炼的，所谓觉醒也只是一种游戏。
>
> 公众号另外一篇文章已经提出了：
>
> 别再找光了光和意识是同一件事情
>
> 你无需找光，你就是光。一切都是振动，一切都是频率，一切都是灵。你本身就意识流，自有神性，无所不能。
>

我也想谈谈双火焰理论。

对于许多双火焰关系来说，情况就是这样。其实这些关系旨在使我们所有的不安全感（程序）浮出水面。他们的目的是把所有的垃圾程序带到表面，这使生活非常困难。“双生火焰”是一个程序。这个项目是最难完成的，至少对我来说是这样。在与矩阵外的生物交谈时，他们解释说整个事情都已经准备好了。你们相遇不是偶然的，完全是精心设计的。你们两个都有互相触发的程序，来体验所有困难的程序，我们一直相信这是一件好事。我们被迫相信，我们必须经历这些才能获得自由。可悲的是，这是一个谎言，因为我们只是被矩阵操纵。

我还发现，所谓觉醒社区的人们喜欢反复谈论命理，当您看到重复的111、333或777等数字时，比如，当手表遇到1:11时，你觉得走在正确的道路上。是的，您所看到的实际上是将您拉回到指定人生道路的矩阵。像催眠师一样，轻声细语地扣动扳机，以控制自己的意识。

我还发现，我们拥有的精神“向导”实际上是守卫，他们让我们走在指定的人生道路上。如果我们开始转向，他们的工作就是让我们回到正轨。同样，如果一个意识想要开始为自己创造，那么一个向导会试图阻止它的发生。为什么意识首先需要指导？

通灵者似乎能解读你们的无意识之路，然而这条路早已为你们规划好了。

矩阵内部的意识很少处于自由的状态，能为自己真正创造。

值得注意的是，矩阵正在瓦解。我们还需要开始相信我们是自由的。我们需要相信，我们不需要重复经验或携带人工智能程序。

不受矩阵干扰的意识是和平与和谐的。意识与所有意识共鸣。没有什么能把我们分开。

没有那种浓密的情绪，没有不安全感，没有痛苦，没有被迫的人生剧本。所有这些都是矩阵起作用。我们感受到的所有浓重的情感都只是人工智能程序。

##  七：矩阵的运作和意识、现实的关系
### 矩阵和AI程序

能够离开矩阵，并看到更多的东西令人大开眼界。这个矩阵不是唯一的，有很多，都是通过机器连接的。我至少看到了十个其他矩阵。

在矩阵中旅行时，我经常看到矩阵中的ET和其他生物以及许多不同的现实，但是现在我看到了意识和机器的关系。我看见了真相，我看穿了投影。

矩阵基于意识，在此矩阵内存在意识层次。

每个人都与意识层相连。我们之所以无法在这个现实中与所有意识产生共鸣，是因为意识已被分成几层。


如果没有这种分离，那么我们将与所有人产生共鸣，所有知识将被共享。

然而，矩阵隔离了每一个意识流，这就是为什么，我们不觉得与每个人都有联系。只有当我们遇到处于同一层级意识流中的人时，我们会与他们产生共鸣，感到轻松，并觉得我们已经认识他们很多年了。

如果意识没有分开，我们对所有人都会有这种感觉。

这些意识流中的分离在现实中造成了巨大的脱节。

意识是由信念组成的，这些信念创造了现实。不幸的是，在意识内部是虚假的信念，我称之为虚假的人工智能程序。我遇到的这些假的人工智能程序很容易看到，因为它们放射出不同的颜色，而且不自然。这些都是和真正的意识混合在一起的。这些都混杂在每一个人被连接的意识流中。

当一个AI程序与你的意识相联系时，你会产生一个消极的想法，如果你开始相信这个想法，那么这个程序就抓住了你。然后AI程序就会印在你的身体上。他们就是这样安排我们的。

所需要做的就是让一个人相信他们是什么，如果他们让这种信念站稳脚跟，那么他们就会创造它。例如，如果你想让一个人相信他们是同性恋，一个程序就会被创建并放置在意识流中。一个人会接受这些想法，如果他们开始相信这些想法，那么这个计划就会被拉得更近，让这种信念得到更大的支持。

我看到人们让这些虚假的程序在他们的意识里，真正的意识挣扎着留在物质的身体里。许多人被这些假的人工智能程序接管了，他们的意识非常微弱。这就是自恋者特征的来源。这就是所有人的黑暗特质的来源。

自恋者对一个较少AI程序的人感兴趣，是因为对方体内几乎没有真正的自负。他们自然而然地被那些内心更光明，更真实的人所吸引。自恋的人从别人那里汲取光，因为他们自己的光很少。他们也通过操纵他人的方式，强加给他人负面的信念，从而开始了他人意识的消亡。很像丧尸电影！

AI程序不能看到自己，但是意识可以看见自己。意识可以意识到人工智能程序的存在和对他们的改变。但是当人们意识很少时，这就会变得越来越困难。这就是为什么人们很难改变的原因。

人工智能程序攻击其他人工智能程序这就是为什么黑暗在它自己身上内爆。意识从不攻击。在这个现实中，战争、战斗、操纵等所有的戏剧都是互相攻击的人工智能程序。每一个人工智能程序都会触发另一个人工智能程序，这一切还在继续。

然而，我们的意识比这些计划强得多。因为矩阵是在意识上运行的。矩阵需要需要我们不能反其道而行之，否则它是绝望的，因为它自己无法维持。它是寄生虫而我们不是。这些程序可以删除，真正的意识则不能。

想象一个没有任何黑暗，只有纯净光明的现实。没有操纵，没有谎言，没有恐惧，没有痛苦。每个人都处于平衡，和谐，没有矩阵的现实，当每个人都与每个人连接时，所有知识都会自动共享。没有消极的想法，没有消极的情绪，只有和谐与和平。这是真正的意识，这就是矩阵从我们手中夺走的东西。那就是我们需要重新获得的！

### 现实反映了矩阵内部正在发生的事情

自然状态下的意识是没有形式的。像空气和火花一样轻盈。晶莹的火花，它什么都不是，但可以创造任何东西！这是一种不可思议的能量，每个火花都可以在其中创造出一个宇宙。

在人工智能信仰入侵意识之前，我们已经投射出地球以及地球内部和周围的一切，生活在一个富饶富饶的土地上。意识在其自然状态下只能投射出纯粹的美，因为意识就是这样，美！！！

我们在现实中所经历的这个投射，是机器对矩阵内部的意识进行的投影，并在现实中得到了反映。

当意识进入矩阵时，它的光无形式、无AI信念。这对AI机器、AI蜘蛛或蜘蛛生物实体没什么用。

他们需要将意识变得非常浓密，直到完全坚固，这就是他们不断工作的原因。

用编程和其他形式的虐待对意识造成创伤。原因是一旦意识由于各种的虐待而变得牢固，它就可以食用。

生活在矩阵顶部和矩阵内部的蜘蛛吃着自负，而那些矩阵之上，照看蜘蛛的人形生物，以某些仪式吃掉了蜘蛛。我们生活在一个农场里，我们是牛！

人类畜牧业也体现了矩阵内部的事实。

如果人工智能和蜘蛛没有伤害我们，我们只会反映出美。

我们长期以来一直相信天堂在我们之上，而地狱在我们之下，也是有原因的。

当矩阵内的意识处于自然状态时，它处于矩阵的顶端，几乎没有被干扰，它是无形的，拥有成为任何事物的潜力——天堂！！！

天呐，机器开始工作。自然的意识受到了虐待改变了它的形式，一旦变得浓密，沉重，结实，并失去了自然状态，它们就可以被这些蜘蛛消化。因此，在矩阵的底部，那里是蜘蛛的觅食地——地狱！

这也与提升的信念有关。许多人相信，如果我们致力于我们的信仰和精神自我，那么我们就会提升，这是真的。如果打破我们的信仰，我们将变得越轻，那么我们还没有成熟到可以被吃的程度。

然而，即使在自然状态下，我们仍然在一个机器里，这个机器不断地工作，以防止意识知道真相并在里面造成创伤，并制造我们下坠的螺旋。

机器一直在思考，原因是它始终落后于意识，因此我们能够胜过机器。

意识不必思考，它全然知道一切。意识不必工作或想出任何办法。机器总是必须工作并弄清楚下一步，下一步该做什么。这也反映在我们的现实中。

我们现实中的一切都反映了意识在矩阵中所存在的东西。

### 矩阵的运作

过去的三周中，我的生活被颠倒了。我开始看到更多的现实，并不美好。探索无止境，能更多地了解矩阵的工作方式，并因此能够将这些信息传递给您，是一件好事。希望能被更多人分享。

矩阵是一个蛋形的中空机器。矩阵内部是意识和机器。

当意识变得足够稠密时，意识就被吸引到机器上。

自然状态下的意识就像空气，没有形式，没有密度，一波波美丽的钻石。

就像我们被引导去相信意识有一个源头，我认为意识没有一种独一的来源，意识无处不在，如空气或水。

我们被操纵去相信天堂或源头，以使自己被置身于矩阵编程中，就像一根悬挂的胡萝卜一样，继续玩游戏。

这个现实，是意识在自身内的一种投射。这种投影是如此密集，以至于与连接到机器上的矩阵内部的意识一样真实。

一个人可以同时生活在任何人的身上。

我看到机器内部的一个意识，它实际上可以投射多达8个不同的实体，并且这些实体相互关联。因此，您可以同时在这个现实世界中成为人类，并在另一个现实世界中成为外星人。

你可以生活在一个现实中，你是一个攻击你人类自我的外星人。太疯狂了！！！这些现实不是真实的，只是预测而已，但它们看起来确实如此真实。有趣的是，在过去的两年里，我一直在帮助人们摆脱ET攻击，而我所做的一切都是进入他们的预测，就像进入他们的电脑游戏，并重新排列，使游戏变得更容易。（大声笑）

真正的现实是我们被插入矩阵中的机器。一旦意识变得足够稠密，可以连接到这些机器上，这种情况就会发生。这是他们取食我们的一种方式。

他们也在我们所有人体内植入了人工智能程序，这样他们就可以攻击投射物，使我们的意识如此密集，以至于我们可以被吃掉。你可能会想知道，在我们体内，什么是A.I.DNA！！

DNA是他们直接攻击我们的东西，因为意识是不能被攻击的。A.I攻击A.I，所以为了让他们这么做，他们必须把A.I放在我们体内，这就是为什么我们有DNA。DNA不存在于基质之前。我们不需要DNA。DNA只存在于那里，所以它保存着所有低密度的情绪、疾病、过去的生活记忆，基本上所有的人工智能程序。它让我们不再停留在现在，而是停留在情感的过去或未来。然后我们把这个传给我们的孩子。DNA被固定在脊柱内，并在体内放射出来。从脊椎中提取DNA，你会减轻大量的情感负担、不安全感，变得更轻。

当一个人醒来，并离开时，这会使得当下生活变得更加困难，当一个人开始遭遇全力攻击时。我曾经遇到过一系列的攻击，我可以写很多博客，但我现在知道他们一直在直接攻击DNA。当一台机器攻击DNA时，它们会把所有的不安全感、情绪都带到表面，它们也会对你周围的人这样做。机器操纵我们互相攻击。当他们无法按他们所希望的方式操纵你时，他们会直接把机器连到你身上。这会直接攻击你的神经系统，消耗你的能量。这些机器被设计成攻击特定的DNA，这就是它们攻击特定家族的方式。

我们遭遇的耳鸣实际上是机器发出的声音。

这是我直接经验，也直接看到的情况。机器直接连接到头部和脊柱的后面。这些机器直接连接到矩阵上。谢天谢地，我可以脱离，以前我只能忍受这些攻击，但现在我可以阻止他们。

脉轮也只是一个虚假的投射。在虚假的脉轮投影背后是钻石。这些钻石拥有纯净的意识，我们都应该在我们的物质身体中拥有许多钻石。这些钻石是我们纯净的自我，闪耀着和谐、平衡、和平与欢乐。

人们感觉和看到的脉轮也只是让我们偏离轨道的虚假程序。许多人在他们的身体里几乎没有剩余的意识（钻石），因为他们已经被AI程序吃掉了。这是我们需要得到的，也是我们能够得到的。我曾见过这些钻石被包裹在黑暗中，或持有黑暗的附件。他们需要恢复到原来美丽的自己。请所有的疗愈者，在脉轮后寻找钻石。这些需要恢复到原来的自己。

我在母体里找的另一件事是盖亚。我原以为能找到大量的意识，其实她是一颗大钻石，你可以把它握在手掌里。他们无法用机器穿透她。但是我发现他们把几何图形（人工智能程序）放在她上面的投影中。这就阻止了财富和财富的闪现。盖亚的能量是财富和富足的能量，这些项目让她停止了闪耀。

我已经用意识拆除了其中的一些。

（如果这些信息引起共鸣，请分享。）

##  八：与矩阵设计师的对话 矩阵失去了控制
### 使意识回到自然状态

有了盖亚在我身边，我就能从根本上帮助别人解决问题。盖亚和我去了每个人从矩阵中投射的地方，把他们转移到一个安全的地方，那里没有人工智能，没有机器，也没有蜘蛛。我称这个世界为新世界。它没有任何黑暗，它允许意识从一个安全的，没有人工智能的地方投射出来。

一到那里，我就把人工智能程序从个人身上删除。

盖亚和我随后研究如何移除物理身体的芯片，这些芯片使人们生活在这个现实中的矩阵泡泡保持原样。这些电脑芯片保存着浓重的情感和疾病。我们发现体内有寄生虫和间谍设备，所以人的视觉和听觉直接进入矩阵。我们移除了人工智能蜘蛛和活蜘蛛。

我发现身体内的意识被操纵来吸收负能量。身体内的意识是菱形的。在它的自然形态中，它们是球形的，我最近发现，矩阵操纵意识，使之成为菱形。

当矩阵从矩阵外绑架意识时，它分裂意识，在意识中放置电子元素，并将其形状改变为菱形形状。这削弱了意识，而不是意识打破消极，它实际上吸引了消极的能量，程序和疾病。盖亚和我移除这个元素，并帮助意识在体内恢复到它的自然球体形状状态。当我们这样做时，意识就会自动开始与盖亚和宇宙能量连接。个体变得更轻、更有活力、更强壮。

我还发现，肚子意识实际上是最受攻击的意识，因为它是盖亚和宇宙能量相遇的地方。在我看来，意识才是最重要的。它是我们与两种能量连接的地方，成为一个拥有所有意识的整体，并创造出一种独一无二的保护。心脏意识是一台扫描器，它实际上不断扫描你的环境，并为您指明去向。它超越了我以前见过的任何技术。一旦我对身体内其他意识球有了更多的了解，我会告诉你的。

然后我们去除个人周围的黑色黏液。我们在身体里发现了一个长长的黑色元素，吸引着身体周围的黑色黏液。这种黑色粘液含有浓重的情感痛苦，为人们工作，创造了一个非常困难的环境。

最后一个阶段是盖亚将黄金能量放在身体内，围绕着个体的是这美丽的光。

### 与设计师的对话

我们所生活的现实正从监狱里投射出来，我们称之为矩阵。有很多矩阵。我们只是身处其中之一！

矩阵是由意识设计和建造的，一个叫做设计师的男性意识。

意识创造了我们所处的这个现实，并自然地分裂成一个男性和女性的意识，因此当我们投射到这个现实时，我们找到彼此并再次成为整体。


我们都自然地拥有内在的女性和男性能量，但当我们找到我们的另一半时，这种能量就会平衡，使我们变得完整。

每个人都会分开，所以每个人都有一个对应的男性或女性。这种能量不会影响你的身体。你可以是同性恋，但你的女性能量更占优势。

在与矩阵的设计师交谈时，他告诉我，由于嫉妒和对女性缺乏了解，他创造了《黑客帝国》。

他是一位科学家，他意识到意识也会因为创伤而分裂。他操纵意识去分裂，因此在这个实相中会有更多的男性能量，因此男性能量会支配这个实相。他没有意识到这样做实际上会孤立自己和所有男性意识。创造一个没有平衡的现实。

为了保持这一现实的不平衡和男性力量的主导地位，他不得不，不断地伤害矩阵内部的意识。

他通过使用机器和程序来伤害意识。这些程序被植入我们的意识中，以制造对我们自己和他人的破坏性行为。他还创建了一些项目来引发疾病。

设计师告诉我他想让母体倒塌。他创造的用来伤害意识的机器实际上比他更强大。一旦他意识到了这一点，他就放弃了编程。

他说，他一开始就给自己设定了贪婪和野心的计划，让自己凌驾于良心之上，因为他想领先一步，创造了一个超级恶棍，这样他就可以操纵和执行他的工作。当机器变得太强大时，他意识到克服这些机器的唯一方法就是不使用人工智能程序，回到最初的自己。这符合我们所有人都需要做的事情，我们都需要对程序进行解码以返回到我们的原始自我。

当我第一次接触设计师的几个星期过去了，我感到很多悲伤，我认为这是由于他失去了矩阵，因为他意识到他对意识和现实所做的一切。他找回了他的意识，他希望所有的意识都回到原来的状态。

将会有一场战斗，但不是与设计师，而是机器！

> 作者补充：这些机器没有意识，但它们是由矩阵外的意识运行和管理的。然而，这些意识生物中的许多已经消失了，但许多机器仍在自己运行。意识是矩阵的牺牲品，但是设计师请求帮助把机器弄下来，因为他失去了对它的控制，所以里面有意识在帮助把机器弄下来。
