# 认识灵魂

作者：千帆过

> 网站：http://www.rendejiedu.com/
>
> 微信公众号：人的解读（ID: rendejiedu）

- [认识灵魂](#认识灵魂)
  - [浏览千年万年的我：凯瑟琳的传奇故事](#浏览千年万年的我凯瑟琳的传奇故事)
  - [凯瑟琳的86次转世，给我的人生启示](#凯瑟琳的86次转世给我的人生启示)
  - [凯瑟琳的心理宿疾是如何治愈的？](#凯瑟琳的心理宿疾是如何治愈的)
  - [魏斯医生的灵性成长之路](#魏斯医生的灵性成长之路)
  - [来自灵魂大师的人生智慧](#来自灵魂大师的人生智慧)
    - [1、目标就是学习](#1目标就是学习)
    - [2、为何回到肉身](#2为何回到肉身)
    - [3、选择何时来到肉体](#3选择何时来到肉体)
    - [4、肉身只是在尘世上的工具](#4肉身只是在尘世上的工具)
    - [5、回到肉身前需要经过七个阶段](#5回到肉身前需要经过七个阶段)
    - [6、灵魂可以向仍在肉身的人显现](#6灵魂可以向仍在肉身的人显现)
    - [7、每个人的道路基本相同](#7每个人的道路基本相同)
    - [8、人生是急不得的，得有耐心](#8人生是急不得的得有耐心)
    - [9、去除恐惧，任何事物都是能量](#9去除恐惧任何事物都是能量)
    - [10、学会接近磁场不同的人](#10学会接近磁场不同的人)
    - [11、为什么不能杀人](#11为什么不能杀人)
    - [12、偿债的目的](#12偿债的目的)
    - [小结](#小结)
  - [人类的真正起源及地球文明史](#人类的真正起源及地球文明史)
    - [如何理解即将到来的地球灾难？](#如何理解即将到来的地球灾难)
  - [如何送我们的亲人走好最后一程](#如何送我们的亲人走好最后一程)
  - [了解死后世界的一种通道](#了解死后世界的一种通道)
  - [凯瑟琳的几个梦境解读](#凯瑟琳的几个梦境解读)
  - [凯瑟琳的几个前世速览](#凯瑟琳的几个前世速览)
  - [探索人生真相的九个主题](#探索人生真相的九个主题)
  - [前世疗法：打开身心灵健康医学的一扇大门](#前世疗法打开身心灵健康医学的一扇大门)
  - [肥胖的真正原因竟然是这样的](#肥胖的真正原因竟然是这样的)
  - [偏头痛的前世根源](#偏头痛的前世根源)
  - [呼吸系统疾病的前世根源](#呼吸系统疾病的前世根源)
  - [关节炎的前世根源](#关节炎的前世根源)
  - [胃溃疡的前世根源](#胃溃疡的前世根源)
  - [腹痛停经的前世根源](#腹痛停经的前世根源)
  - [性冷淡的前世根源](#性冷淡的前世根源)
  - [前世的创伤为何会造成今生的病痛？](#前世的创伤为何会造成今生的病痛)
  - [利用冥想治愈乳房肿块](#利用冥想治愈乳房肿块)
  - [恐惧症的前世根源](#恐惧症的前世根源)
  - [抑郁症的前世根源](#抑郁症的前世根源)
  - [自卑的前世根源](#自卑的前世根源)
  - [怒气的前世根源](#怒气的前世根源)
  - [创作障碍的前世根源](#创作障碍的前世根源)
  - [情侣冲突的前世根源](#情侣冲突的前世根源)
  - [婚姻冲突的前世根源](#婚姻冲突的前世根源)
  - [母女冲突的前世根源](#母女冲突的前世根源)
  - [父女冲突的前世根源](#父女冲突的前世根源)
  - [轮回不已的人际关系](#轮回不已的人际关系)
  - [一场延迟了两千年的婚礼，教你认识什么是灵魂伴侣](#一场延迟了两千年的婚礼教你认识什么是灵魂伴侣)
  - [经历了几次失败的感情，才明白选择灵魂伴侣的重要](#经历了几次失败的感情才明白选择灵魂伴侣的重要)
  - [灵魂伴侣的相认，就在来电的一刹那](#灵魂伴侣的相认就在来电的一刹那)
  - [所有的灵魂伴侣，都曾有过前世情缘](#所有的灵魂伴侣都曾有过前世情缘)
  - [透过灵魂伴侣看人际关系的轮回转换](#透过灵魂伴侣看人际关系的轮回转换)
  - [灵魂转生的目的](#灵魂转生的目的)
  - [灵魂为何要回到肉身](#灵魂为何要回到肉身)
    - [选择何时来到肉身](#选择何时来到肉身)
    - [肉身只是在尘世上的工具](#肉身只是在尘世上的工具)
    - [死亡是脱去肉体的壳](#死亡是脱去肉体的壳)
  - [灵魂回到肉身前需要经过七个阶段](#灵魂回到肉身前需要经过七个阶段)
  - [灵魂可以向仍在肉身的人显现](#灵魂可以向仍在肉身的人显现)
  - [堕胎或流产的灵魂学解读](#堕胎或流产的灵魂学解读)
  - [子宫期的记忆](#子宫期的记忆)
  - [从灵性层面谈金钱](#从灵性层面谈金钱)
  - [人生是急不得的，得有耐心](#人生是急不得的得有耐心)
  - [去除恐惧，任何事物都是能量](#去除恐惧任何事物都是能量)
    - [能量是比物质更为基本的东西](#能量是比物质更为基本的东西)
    - [灵魂也是一种能量](#灵魂也是一种能量)
    - [关于灵界的物理学解释](#关于灵界的物理学解释)
    - [灵魂通过降低振动频率与肉身结合](#灵魂通过降低振动频率与肉身结合)
    - [上帝是另一种频率的能量](#上帝是另一种频率的能量)
  - [学会接近磁场不同的人](#学会接近磁场不同的人)
  - [未来是我们选择的结果](#未来是我们选择的结果)
  - [命运究竟是怎么回事？](#命运究竟是怎么回事)
  - [梦的预示性告诉我们，为何会梦想成真](#梦的预示性告诉我们为何会梦想成真)
  - [如何通过未来找到今生的发展方向](#如何通过未来找到今生的发展方向)
  - [从三维时间的角度，谈谈为何未来是可以选择的](#从三维时间的角度谈谈为何未来是可以选择的)
  - [如何阅读布莱恩·魏斯的《前世今生》才更有收获？](#如何阅读布莱恩魏斯的前世今生才更有收获)
  - [《灵魂学入门》课程总结](#灵魂学入门课程总结)
  - [凯西的7次转世，教会我如何处理人际关系](#凯西的7次转世教会我如何处理人际关系)
    - [一、家庭关系](#一家庭关系)
    - [二、工作关系](#二工作关系)
  - [灵魂进化路上必知的几个人和必看的几本书](#灵魂进化路上必知的几个人和必看的几本书)

## 浏览千年万年的我：凯瑟琳的传奇故事

本文是心理学家余德慧写的评论，摘自图书《前世今生》。这是一本神奇的书，描写的是发生在20 世纪80年代的真实事件：一位普通病人凯瑟琳因焦躁来到魏斯医生处治疗，却在被催眠后惊现86 次生命轮回！这一事实不仅改变病人，也让心理催眠师的生活发生了天翻地覆的变化。此后，信奉科学的医生甘冒职业风险，记录此书，透露生命的不朽与真义。

**如临生命深渊**

我们的潜意识里永远潜存着对死亡的畏惧；只要我们活着，潜意识就存在着死亡的意象。在这生死相对的人生里，是不是有更高的智慧来教导我们？

魏斯在治疗女病人凯瑟琳之前，自认为是保守的科学主义者。他从来不相信超心理学的鬼话，只相信科学能验证的事物。他用科学的方法治疗凯瑟琳，历经18个月毫无效果。凯瑟琳是个典型的恐惧症患者，她害怕水，甚至连吞药丸都怕被水呛到；她怕坐飞机、怕暗，也害怕死亡。她的病情一再恶化，夜里经常一合眼就做噩梦。魏斯对这种病症并不陌生，他驾轻就熟地让她回忆童年往事，开些抗焦虑剂让她容易入睡些。

开始治疗的时候，魏斯隐约觉得凯瑟琳的童年一定发生了什么事，几经挖掘，凯瑟琳只记得一些零零碎碎的事情。在凯瑟琳5岁的时，她依稀记得自己曾经被人推到游泳池里，再被救了出来。可是，在这件意外事件发生之前，她早就对水怀有很深的恐怖。11 岁时候，凯瑟琳的母亲因为严重的忧郁症入院。她的父亲是个酒鬼，哥哥常常在夜里到酒馆，把烂醉如泥的父亲拖回家。酒醉的父亲常打母亲，弄得全家鸡犬不宁。

**我的生命被颠覆了！**

像这样的家庭，魏斯相信童年的凯瑟琳一定受到了一些深刻的心理创伤。就诊之前，凯瑟琳的状态很糟糕，连续两个晚上都噩梦连连：开车过桥，桥居然垮了，她连车带人摔到河里，逐渐没顶；另一个梦，在一间黑漆漆的房间里，她想逃出，却在黑暗里被东西绊得东倒西歪，逃不出来。

魏斯在他的日记上写道：“第一次治疗凯瑟琳时，我从来不知道我的生命将由此被颠覆了——这个担惊受怕的女子坐在我的前面，居然是个催化剂，把我的生命完全改观了。”

魏斯医生到底改变了什么？为什么这么一个科学家居然开始相信前世轮回？为什么这位科学家愿意冒着风险及嘲笑，把他的真实故事昭示天下？

原来，他从凯瑟琳的治疗里，突然摆脱了科学的约束，陷入人类巨大的奥秘里。

魏斯曾几次劝凯瑟琳做催眠治疗，可是凯瑟琳硬是不肯，她害怕那种似梦幻般的黑暗。有一次，凯瑟琳随她男友到芝加哥，进入当地的古博物馆参观正展出的古埃及文明展，忽然有着似曾相识的感觉。当导游解说的时候，她会不由自主地纠正他。凯瑟琳自己也觉得莫名其妙。回到迈阿密之后，魏斯再度说服她接受催眠，她终于心不甘情不愿地答应了。

于是，魏斯要她回忆早期的事，在催眠中说话。照魏斯的临床经验，凯瑟琳的症状应该会好转。但不幸的是，凯瑟琳的病情毫无转机，于是魏斯再度催眠治疗，把她引到两岁，但无事发生，魏斯又引她往一岁走。突然，魏斯听到凯瑟琳说出一些他从未想过的事：“我看到通往一个建筑物的台阶，那是一个好大好白的建筑物，白色的拱门，没有门廊……我穿着一件长袍，很粗的料子，我的头发系起来，长长的金发……”

**前世今生历历在目**

魏斯不禁惊呆了，他催眠过上百的病人，却从未碰到过这种事。他的脑中猛然闪过一个念头：“莫非是轮回？莫非她在说自己的前世？”他又细细地问了一些生活细节，显然凯瑟琳并不是在瞎扯，一切清晰无疑。魏斯寻思道，凯瑟琳患精神分裂吗？这些话是来自她的幻觉吗？是分裂性格还是病态性格？魏斯又从她的临床资料里，一一否定了这些症状。

魏斯的心情恍若隔世。他觉得自己好像碰到了一些心灵之秘。前世记忆？这个陌生的知识对他这个科学家简直是不可能的事，可是却又在眼前活生生地发生，搞得他又不能否认。

魏斯又问凯瑟琳记得什么，凯瑟琳又说了她的两个“前世”，一次是在公元1756年，她是个西班牙人，名叫露伊莎，56岁。当时由于瘟疫，许多人都生病了，露伊莎也正病着；另一次，她是个妓女。经过这次催眠后，凯瑟琳的病情才开始好转，年轻的活力及妩媚又回到她的脸上。虽然，她不相信轮回之说，可是她确实感受到“前世”鲜活的记忆，以及强有力的冲击。魏斯医生却没有这么好过，他翻查有关前世的书籍，却又对轮回疑惑重重。他是典型的犹裔美国人，在学术上力争上游，在大学念化学，在医学院搞生理精神医学，全然不信转世之说。

可是凯瑟琳每次的催眠治疗都会说一些与她前世不同的经验，也描述自己如何死亡。根据研究濒死经验的雷蒙•慕迪博士的说法，人们死亡之前会“飘浮”着离开肉体，而凯瑟琳也是这么说的。

**浏览千年万年的我**

魏斯翻阅布朗大学杜卡斯教授的文章，也读遍了其他研究第六感学者的书，愈来愈觉得自己在变化。他开始怀疑科学给他的限制，问题不在于科学的对错，而是他发现人对自己生命的态度并不是科学关心的主题，但人是通过经验关注生命的。

美国神经与精神医学之父梅尔教导他的学生时，总喜欢说一句话：“不要在不痒的地方搔。”意思是不要去碰没有发作的部分，而魏斯正搔到了痒处。

这个痒处并不是凯瑟琳口中说出的“前世”，而是“前世”的概念。它突然把“死亡”的意义做了一个很大的转换：我们并不只是活在肉身的数十个寒暑，而是活在一个千万年的时间视框里；“看遍一生”并不只是回顾眼前这个肉身的一生，而是把千年万年的一生一世翻转着看，像浏览着千年的日记。

所谓的“我”，突然化身为千千万万个人，时而为高官，时而为奴仆，时而得意一生，接着可能穷困一辈子。在一个“一生”里，我们只看到一个“我”；在缺乏“前世观”的视框下，我们总是固执地把这个“我”紧紧地怀抱着，过度认真地对待它。可是，一旦把这个“我”放在千古里看，它只是我们亘古生命脉中的一个人相。于是，把自己放在“不止一生”的观照里，“我”突然被提升到一个较高智慧的位置来观想——那是一种超越生死的解放感。

**望尽千帆身心安顿**

魏斯也发生了类似的改变，他说：“日复一日地听着凯瑟琳的录音带，我的疑虑渐渐消融，我的生活变得很单纯，更容易满足。我不再与人玩人情的把戏，不再以自己的身份做虚骄的身段，变得更坦诚、更直接。”

魏斯觉得，如果世俗的繁华不能帮我们找到安心立命的智慧，那么我们必须用另一种意识来保持仁爱与简朴。在那种意识里，我们有着对人类望尽千帆的终极关怀。

一旦我们跳过那道阈限，眼前顿然开朗，一切身心终将安顿——

**后记**

布莱恩•魏斯（Brian Weiss），美国耶鲁大学医学博士，曾任耶鲁大学精神科主治医师、迈阿密大学精神药物研究部主任。著有畅销书《前世今生》（Many Lives, ManyMasters），《生命轮回》（Through Time Into Healing）等。接下来人的解读要做的，就是魏斯系列精读课。

## 凯瑟琳的86次转世，给我的人生启示

《前世今生》是魏斯博士最知名的一本书，影响甚广。本书描述了一位病人凯瑟琳经过18个月的传统治疗不见效之后，魏斯博士通过一年半的催眠治疗，使她完全治愈。如果没有读过此书，可以先阅读《浏览千年万年的我：凯瑟琳的传奇故事》。本书的传奇就在于通过催眠，催出了令人目瞪口呆的前世故事。

凯瑟琳在地球上经历过86世，但催眠回溯中只经验了十到十二世的片段或重点，原因是“当它对我重要时，会全部记起来的”，显然，她不需要记起其他75次左右的前生。因为催眠回溯不是每次都有确切的时间、姓名或身份以便识别，而是随忆随记，比较杂乱，不容易懂。从本篇文章开始的魏斯系列精读课，就是要把其中的一条条线索，一个个主题单独拎出来，专门进行分析，这样有助于理解，收获最大。本篇的关键词就是：人际关系。

**一、人物**

> **今生**
>
> 女主人公：凯瑟琳（患者）
>
> 男主人公：魏斯（医生）
>
> 可交底的朋友：爱德华（医生）
>
> 最好的朋友：茱蒂
>
> 朋友兼同事：贝琪
>
> 侄女：瑞秋
>
> 情人：史都华（医生）
>
> 妈妈：前世同一人
>
> **前世**
>
> 女儿：克莉斯、玛格
>
> 老师：狄奥格尼斯
>
> 父亲：网上帕休斯、史都华、爱德华（2次）
>
> 战士：史都华
>
> 妈妈：今生同一人
>
> 舅舅，老师：狄奥格尼

凯瑟琳是个外表十分有吸引力的女子，中等长度的金发，淡褐色眼睛。她就在魏斯医生任精神科主任的同一家医院的实验室里做化验员，并兼做泳装模特兼外快。

凯瑟琳生长在麻州小镇一个保守的天主教家庭中，排行老二，哥比她大三岁，擅长运动，在家中得享她所没有的自由妹妹则是父母最钟爱的孩子。她3岁时遭父亲性骚扰，5岁时被人推到游泳池吓得魂飞魄散。11岁时，母亲变得很沮丧，接受了电击治疗，结果几乎丧失记。她父母有长期酗酒的恶习，有时凯瑟琳的哥哥得去酒吧找回烂醉如泥的父亲。酗酒也使他常对妻子动粗，于是她母亲变得更加阴郁退缩。但是，凯瑟琳只把这些事当做无可奈何的家庭纷争。

她在高中开始约会，也很容易和朋友打成一片，其中大多数是认识多年的伙伴，不过，她发现自己很难相信别人，尤其是那个小圈子以外的人。高中毕业之后，凯瑟琳修完了一个二年制的专业课程，成为实验室化验员。由于有了专长又受到哥哥的鼓励，于是她在迈阿密大学医学院的附属教学医院找了一份工作。21岁时搬到迈阿密。她在迈阿密的第一年，便认识了史都华——已婚，是个犹太人，并有两个小孩。凯瑟琳开始做治疗时，她和史都华的关系已到第六年，时年27岁。

**二、关系**

在《如何选择合适的婚姻伴侣？》一文中，提到了凯西解读重要的人生观“应该把家庭（Family）当作你的事业，这是任何人在地球上可以经营的最伟大的事业。”人际关系中最亲密而最困难的就是婚姻。凯瑟琳前世的丈夫，未出现在今生中，在多次回溯中提到不认识他。例如，在公元前公元前1536年的那一世，“我丈夫坐在我旁边。不过我不认识他（指今生不认识）我现在正怀孕。”在布列尼顿郡的那一世，“我现在结婚了。我们的家有一个大房间我丈夫是金色发。我不认识他（也就是说，他并未出现在凯瑟琳今生中）。”

深深困扰凯瑟琳的，一个是家庭关系，一个就是情人关系。做催眠时凯瑟琳没有结婚，除了家庭关系，着重分析的就是她的情人关系。

**1、情人关系**

前世敌人（杀死自己的战士）--> 前世父亲（很爱自己）--> 今生情人（史都华）

21岁的凯瑟琳在迈阿密的第一年（1980年），便认识了史都华，结果一见钟情，无法自拔。他是一个已婚的犹太人，有两个小孩，是个成功的医生，魁梧而带侵略性。凯瑟琳开始做治疗时，她和史都华的情人关系已到第六年，虽然时有争吵，但感情仍是鲜活的。凯瑟琳对他的谎言和操纵怒不可遏，但仍然离不开他。1982年春天，凯瑟琳和史都华一起飞到芝加哥参加一个医学会议。到了那里，她硬要他陪着去参观了博物馆的古埃及文明展。八年的情人关系，难舍难分，为何今生要如此纠缠？

催眠回溯指出，凯瑟琳在1473年那一世，是位名叫约翰（男性，后续仍然用女她来称谓）的战士。在战斗中突然间她喉咙咯咯作响，并急着吸气。一个对方战士从后面扼住她脖子，用刀划过他的喉咙。她在死前看到那个人的脸，是史都华。他那时长相不一样，但她知道是他。这是前世中两人第一次发生关系，是敌我双方的战士，前世中她被他杀死。

在另一个前世（时间未知），凯瑟琳是位名叫曼蒂的小女孩，场景是参加姐姐婚礼。此生史都华是她的父亲，一位农场主。凯瑟琳说“我很爱他……他对我很好。但他觉得我是个小讨厌。他觉得小孩都很麻烦。他喜欢跟我们玩。但我们问太多问题了，要不是我们问太多问题，他是对我们很好的。他有更重要的事情做，他得管整个农场。”

在十余次的前世回溯中，史都华共出现了两次，一次是杀死自己的战士，一次是很爱自己的父亲。随着治疗的进展，她和史都华之间虽仍有问题，不过已经比较能处理了，史都华的关系仍是若即若离。“史都华总想把我套牢，而且他一步步成功了。他知道我怕，怕离开他，他就利用这点让我待在他身边。我可以信任史都华……但只到某种程度。他真的在乎我，但他有迷惑的地方。在他的迷惑中，会不自觉地伤害到我。”

在治疗周期的结尾，凯瑟琳虽然与史都华的关系没断，但已开始和另一个男子约会，这是她从懂事起，第一次真正感觉到生命里有喜悦和快乐。书中没有介绍她和史都华情人关系的最终结局，可以推断，最后凯瑟琳会摆脱史都华的控制，应该会有可以步入婚姻的爱情。到今年（2017年），凯瑟琳应该有64岁了，也许已子孙满堂。如果今生你有纠缠不清的情人关系，那么前世中很可能也有着重要的关系没有了结。重要的，不是情人关系的是非，而是你从这段关系中到底学到了什么。

**2、父女关系**

前世父亲（名叫网上帕休斯）--> 前世父亲（爱喝酒打人）--> 今生的朋友医生（爱德华）

“我父亲也在这儿……他在抱我……是……是爱德华（那个坚持她来看我的小儿科医生）。我们住在一个有树的山谷里，院子里有橄榄和无花果树。我父亲认识你（指我）。你和他谈着收成、法律和政府。他说你非常聪明，我应该听你的话。”这是公元前1536年，凯瑟琳的父亲名字叫网上帕休斯，父亲一直照顾她长大，就是今生坚持让凯瑟琳去魏斯医生那里看病的小儿科医生爱德华•普尔。凯瑟琳工作时认识的爱德华，和蔼可亲，他们一见如故，很快就建立起友谊。凯瑟琳可以对他畅所欲言，包括她的恐惧和史都华的关系。正是爱德华催促凯瑟琳去看魏斯医生，他认为只有魏斯医生能充分了解凯瑟琳。前世的父亲，今生作为最值得信任的朋友和医生，正所谓父爱永存！

在另一次回溯（时间未知），凯瑟琳名叫伊莉沙白的那世，爱德华医生再度成为她的父亲。“我现在大多了，有一个兄弟，二个姊妹。我看到晚餐桌……我父亲在那儿……他是爱德华（那小儿科医生，再度成为她父亲）。我父母又在吵了。晚饭是马铃薯和青豆。因为饭菜凉了，他很生气。他们常常吵架。我父亲总是喝酒……他会打我妈妈。他会推我们。他不像以前那样，他不是同一个人。我不喜欢他。希望他走开。她像个小孩子那样讲话。”

催眠回溯中没有提及凯瑟琳今生的父亲，在前世中扮演什么角色。凯瑟琳今生的父亲是位船员，常不在家，酒后会对她妈妈拳打脚踢。有时凯瑟琳的哥哥得去酒吧找回烂醉如泥的父亲。三岁时，她父亲闯进她漆黑的房间，他当时浑身酒味，他抚摸她，甚至触及下体。他用粗大的手掌盖住她的嘴，令她难以呼吸。

为何前世的父亲化身为今生的医生朋友，爱着自己，但今生的父亲那么混蛋呢？催眠治疗之后，她比较明白自己和父亲的关系了，明白他的一些反应和疏远，以及自己对他的恐惧。“哥哥完全是计划外的小孩。怀他时……他们并没有结婚。他觉得孩子侵入了他原先的生活……他不想要我们。”可能这就是她和她父亲前世恩怨的继续，藉由这段父女关系，今生的父亲要学会一些功课，而且是很多。

前世继父-->今生祖父

“我不知道，他……不是我真的父亲。但是他对待我如同父亲。他是我继父，对我很好。他是我祖父（指的是今生的），我祖父。他非常爱我们。我祖父非常爱我们。他以前总是带我们出动我们到他喝酒的地方去，我们可以喝汽水。他对我们很好。他爱我们，从来不对我们大吼大叫。他会给我们零用钱，到哪里都带着我们。他喜欢这样。”

“他（祖父）不像我父亲（指今生的）那样。他们非常不同。”为什么一个（祖父）如此爱她、善待她，另一个（今生父亲）却不一样？“因为他（祖父）学到了。他已偿还所欠的。而我父亲（指今生的）却没有。他不了解……他得再来一次。他必须学会爱、养育。要是他不了解这点，就会把小孩当做财产，而不是该爱的人。”

**3、母女关系**

前世妈妈--> 今生妈妈

根据许多研究者，群灵魂会一次又一次地降生在一起，以许多世的时间清偿彼此的相欠。凯瑟琳叫伊莉沙白的那世，父亲是今生的医生朋友爱德华，妈妈和今生是同一个人。“我妈妈有长而黑的头发，她想要抱我。她穿着一件……粗粗的睡衣。摸上去会痛痛的，再度在太阳下晒得暖暖的，感觉真好……她……跟我现在的妈妈是同一个人。”虽然凯瑟琳在回溯时，有多个前世提到妈妈，但与今生妈妈是同一个人的情况，只出现了一次。

**4、儿女关系**

前世女儿（克莉斯塔）--> 今生侄女（瑞秋）

凯瑟琳做过男人，也做过女人。此生虽然没有孩子，但前世却养育过不少儿女。公元前1863年，凯瑟琳名叫阿朗达（女性）的那一世，有个女儿，名叫克莉斯塔，就是她今生的侄女瑞秋，她们一向过往甚密。

**5、师生关系**

前世舅舅、老师（狄奥格尼斯）--> 今生主治医生（魏斯博士）

“你是我老师，坐在窗台上。你教我们书上的知识。你很老，生出灰发了，穿一件有金边的白袍……你的名字叫狄奥格尼斯。你教我们符号、三角。你很有智慧，但是我不懂。时间是西元前一五六八年。这大约比著名的希腊犬儒学派哲学家狄奥格尼斯早了一千二百年，不过这在当时是个常用的名字。”这是魏斯医生出现在凯瑟琳的前世中，以老师的身份，而且还是凯瑟琳的舅舅。“我们有些亲戚关系……你是我舅舅。”“你在此是我的老师我有好多要学的。我们藉由知识接近神灵，然后可以休息接着我们回来，帮助其他人。”常言一日为师，终身为父，实质上都是爱啊。

**6、朋友关系**

前世妻子--> 今生知心朋友（茱蒂）

“我们去野餐。天气真好。我看到一个棕发女人坐在草地上。”这一世（二十世纪）的凯瑟琳是位名叫艾力克的男性德军飞行员，他和妻子、女儿玛格去野餐。身为男性的凯瑟琳，妻子就是今生最要好的朋友茱蒂。她们初见时就有种熟悉感，很快就变成知心朋友，彼此信任，不必说出口就知道对方的想法和需要。看来知心朋友不是随便得来的，可能就是你前世的妻子/丈夫。前世夫妻，今生知己，这种关系虽未必普遍，但肯定也少不了。如果凯瑟琳今生是男性，说不定茱蒂也会是他的红颜知己。茱蒂今生若为男性，说不定也会是凯瑟琳的蓝颜知己。

前世姐姐-->今生朋友兼同事（贝琪）

贝琪是凯瑟琳的朋友兼同事。她们很接近，不过凯瑟琳讨厌贝琪评判人的态度，还有对她生活的干涉。毕竟，她只是个朋友，不是家人。在名叫曼蒂参加姐姐婚礼的那一世，她的这位姐姐就是贝琪。“她总是破坏我对人的信心我看到善良时，她就看到邪恶，而且她想把这些种子散布在我心里。我在学习信任……我该相信的人，但她让我满腹疑虑，这是她的缺点。我不能让自己照她那种方式想。”即便是普通同事，也可能曾经是我们的家人。

**三、启示**

没有任何一种关系是偶然的，特别是重要的人际关系，比如家庭、朋友、同事等。在凯瑟琳十余世的回溯中，今生的几个重要人物均在前世中出现过。今生的情人，可能是前世的敌人或父亲。今生的朋友，可能是前世的亲戚甚至是夫妻。今生的父母可能前世也曾做过几次自己的父母。今生的同事，可能是前世的兄弟姐妹。从更长久（多世）的人际关系来看，今生的亲朋好友同事敌人，可能前世就彼此换位过，目的就是偿债及成长，善待你身边的每一个人。

**后记**

书中采用双线叙事，夹叙夹议。一条主线是凯瑟琳的催眠及康复历程，另一条主线是魏斯个人颠覆世界观的成长历程。当然还一条细线是灵魂大师，通过凯瑟琳这个管道传达高层信息。如果说催眠回溯是部影片，凯瑟琳既是女主角，又是观影者，而大师信息就是画外音。若要理解本书，就要用观影者和影评人的双重视角来读。本文以人际关系作为开篇，后续文章会逐步探讨医疗健康、灵性成长、高层智慧、人类毁灭、临终关怀、灵魂伴侣等相关主题。

## 凯瑟琳的心理宿疾是如何治愈的？

上一篇《凯瑟琳的86次转世，给我们的人生启示》，解读了凯瑟琳今生的几个重要人际关系，以及在前世中扮演的角色。这是凯瑟琳做催眠回溯的意外发现，目的还是为了治病，治疗让自己濒临崩溃的心理宿疾。凯瑟琳的生平已有过介绍，她是个外表十分有吸引力的女子，中等长度的金发，淡褐色眼睛。她在魏斯医生所在的同一家医院的实验室里做化验员，并兼做泳装模特兼外快。

**一、症状描述**

关键词：恐惧、怕水、怕卡到喉咙、怕黑、怕封闭环境

她一直都为恐惧所忧，她怕水、怕卡到喉咙，怕到连药丸都不敢吞的地步；怕坐飞机，怕黑，更怕死这个念头。近来，她的恐惧有愈演愈烈的趋势，为了得到安全感，她常睡在大得够一个人躺下的衣橱里，每晚要经过两、三小时的辗转反侧，才能入睡，虽是睡了，但睡不熟，总是断断续续，很容易被惊醒。小时候常犯的梦游和做恶梦的症状也复发了，当这些恐惧和症状愈来愈困扰着她，她的情绪也就愈加沮丧。

凯瑟琳的朋友爱德华医生（前世曾做过她的父亲）坚持要她来看魏斯医生，而且不是别的心理医生。虽然别的心理医生也训练有素，但他认为只有魏斯医生能充分了解凯瑟琳。然而八个星期过去了，凯瑟琳并没有去看魏斯医生。凯瑟琳的焦虑和痛苦愈来愈频繁，而且每次发作的时间增长。她开始做两个重复恶梦。其一是，她开车经过一座正崩塌的桥，车子掉进水里，她出不来，快要淹死了。第二个梦是她在伸手不见五指的房间里，不断被绊倒，可是找不到出路。

有一天，凯瑟琳的另一位朋友法兰克医生巧遇正开车回家的凯瑟琳，把她招到路边后，从车窗里大叫：“我要你马上去看魏斯医生，别再拖了。”凯瑟琳这才去看魏斯医生。

**二、治疗过程**

**1、传统治疗**

最初魏斯医生治疗凯瑟琳时，就是很常规的传统治疗。教科书上对凯瑟琳此类症状的标准处置是：从童年谈起，找出问题的根源。通常，这种洞察可以使人减轻焦虑。然后，如果有必要的话，再开一些抗焦虑的药，或者开安眠药，甚或抗忧郁剂。除了药物以外，这种病人还会密集地接受心理治疗，参加小组讨论。许多心理医生相信，像凯瑟琳这样的症状有生物学上的根据，是因为缺少一种特殊种的大脑化学物质。事实上，没有什么药能对这些症状的病根有所助益。必定有根治的方法而不只是把症状压下去。

十八个月的密集心理治疗过去了，这期间凯瑟琳每周来看魏斯医生一两次。虽然她是个合作的病人：坦率、有主见、而且渴望痊愈。但她仍然深受焦虑和痛苦的折磨。她仍然怕黑、怕水、怕被锁起来。睡眠也依旧断断续续，得不到休息。她开始有心悸，仍然不肯吃药，怕喉咙被卡住。

**2、催眠回溯（童年）**

【第一次催眠】

由于凯瑟琳对童年的事记得出奇的少，魏斯医生考虑用催眠来追踪。几个月前，就向凯瑟琳建议过催眠治疗，但她害怕，一直不愿意！由于古埃及展（1982年春天）的经验，她勉强同意了。

催眠法是帮助病人想起早已遗忘事件的绝佳方法，它对减轻焦虑、恐惧、改掉坏习惯很有效，还帮助病人想起被压抑的事件。有时能让病人追溯到二、三岁，回想起早已遗忘，发觉对现在生活投下阴影的经验。

魏斯医生大约花了二十分钟就让凯瑟琳进入了催眠状态（第一次催眠），开始要她回朔从前，记起童年的事。凯瑟琳记起6岁时在牙医那儿的可怕经历,也能生动的描绘5岁时被人推下游泳池的情景，她当时呛了口水，一直咳嗽。3岁时，发生了一件最糟糕的事，她记起一天晚上，她父亲闯进她漆黑的房间。他抚摸她，甚至到达下部。她吓坏了，想哭，他用粗大的手掌捂住她的嘴，令她难以呼吸。这似乎是凯瑟琳她怕水、怕黑、怕呛到的充足理由。

通常，在揭开痛苦压抑回忆的戏剧化过程里，症状会有改善。但对于凯瑟琳，结果是，一星期后，什么也没有改进！为什么这些症状及无法控制的焦虑还时时困扰她？她的噩梦和从前一样扰人？

**3、催眠回溯（前世）**

【第二次催眠】

一周后，魏斯医生在催眠时（第二次催眠）清楚而坚定地指示她：回到你症状开始的那个时间。一下子，凯瑟琳回溯到了前世，那是公元前1836年，名叫阿朗达，时年十八岁。阿朗达二十五岁时，有了一个女儿叫克莉斯塔（是凯瑟琳今生的侄女，她们一向过往甚密）。后来有个大洪水袭击了她们的村子，卷走了她女儿，凯瑟琳也被水淹死了。描述如下：

（公元前18世纪）“大浪卷倒了树，没有地方跑。好冷，水里好冷。我必须救我的孩子可是办不到……必须紧紧抱住她。我淹在水里，呛到了。我不能呼吸，不能吞咽……咸咸的水。我的孩子从我的手臂中被卷走了。”凯瑟琳喘着气，呼吸有困难。突然间她全身都放松了，呼吸变得沈缓平静。“我看到云……孩子在我身边，还有其他村里的人……我看到我哥哥。”

这次大洪水夺走了凯瑟琳的女儿，自己也被淹死，看来这才是凯瑟琳怕水的真正原因！一个礼拜后，凯瑟琳步伐轻快地跳进魏斯医生的办公室。她看起来比过去更亮丽，更有光采。她很高兴地告诉魏斯医生，长久以来害怕溺水的恐惧没有了，怕吞咽的情形也减少许多；睡眠不再被坍桥的恶梦打断。

【后续几次催眠】

（1756年）“我穿一件有黑色蕾丝的裙子，黑灰色的头发上也绑着蕾丝带。时间是1756 年。我是个西班牙人，五十六岁，名叫露意莎。我正在跳舞，其他人也在跳舞。（停了一段长时间）我病了；发烧，冒冷汗……很多人都病了，快死了……医生并不知道病源是从水里来的。”“我康复了，可是头还在痛；头和眼睛都还没完全从发烧中恢复过来……很多人死了。”后来她告诉魏斯医生，这一世她是个妓女，因为感到很羞愧，所以迟迟没说出来。

（1437年）突然间她喉咙咯咯作响，并急着吸气。她报道说，一个对方战士从后面扼住她脖子，用刀划过他的喉咙，他在死前看到那个人的脸，是史都华（今生的情人）。他那时长相不一样，但她知道是他。约翰死于二十一岁。

经过一段时间的前世回溯，凯瑟琳继续有起色，恐惧和焦虑都减轻许多。她记得阿朗时代的溺水、做约翰时喉咙被刺、做露易莎时死于水传染的流行病，及其他大小骇人事件。她一次又一次经历贫穷、仆役的生活，和来自家庭的虐待。在家中日日累计的一些小伤害也足以对心理造成重大影响。对前世及此生童年的正视，或有助于她的释怀。

【催眠治疗几周后】

几周来都没有用传统的心理治疗方式。见面之后，魏斯医生和凯瑟琳通常会聊几分钟上周的内容，接着很快就进行催眠回溯。不论是基于记起了重大的创伤，或基于卸下压抑的过程，凯瑟琳真的收到了疗效，她的恐惧和阵痛的侵袭都消失了。她现在不怕死亡这念头，也不再怕失去控制。像凯瑟琳这样的病人，一般心理医生会用高剂量的安眠药和抗忧郁剂。数周来没有使用药物、传统治疗或小组治疗，她却快好了，多么令人高兴。她并不是压抑那些症状，而是没有症状了。现在她远超出预期地快乐、安详。

魏斯医生不知道这个治疗要持续到何时，因为她每周都有些进步。只有一些小地方：她仍然害怕封闭的空间。

（古代）“我看到冰柱，垂在一个洞穴里……岩石……”她模糊地描述一个黑暗、凄惨的地方，现在她看来不太舒服。稍后她形容自己的样子，我很丑，又脏，全身是臭味。”

（时间未知）“我不知道我们得的是什么病，但我们脱皮脱得很厉害。天暗下来了。我觉得很冷。空气很干、很窒热。”这种病听来很可怕，像麻疯病。“我们被放逐了……只能等死。”她这一生很惨，活在穴洞里。她在那个又黑又热的洞里，独自一人，动弹不得，等死。洞口已经封死了。她又害怕又悲惨。呼吸变得快而不规则。她终于死了，结束了这痛苦的一生。这或许是凯瑟琳害怕封闭空间的前世缘由。

每过一周，凯瑟琳神经质的恐惧和焦虑就减去一层。每过一周，她就显得多了一份宁静、多一份柔美和耐性。她变得更有信心，而周围的人也自然被她吸引。

【催眠治疗几个月后】

自催眠以来，已过了三个半月。凯瑟琳的症状不仅真的消失了，还得到比痊愈更多的进步。她散发出的光芒，周围有一种平安的能量。人们自然的被她吸引。五个月过去了，凯瑟琳仍有进步，恐惧和焦虑减轻了许多，生活品质和人际关系也大有改进。（整个催眠治疗持续了约五个月）

最后一次催眠的两个月后，当她走进魏斯医生的办公室时，一个快乐、微笑的凯瑟琳出现在眼前，内在的平静使她整个人很有光采。不禁想起以前的凯瑟琳，以及短短期间内她巨大的改变。

**4、总结**

魏斯医生花了十八个月的时间做传统心理治疗，想克服她的症状，然而丝毫没有效果。即便凯瑟琳同意催眠，回溯了童年，也没任何进步。但踏入前世催眠这个新领域后，凯瑟琳的进步却非常迅速，而且用不着任何药物。这里面有种神奇的治疗力量，显然比传统心理治疗或现代药物有效得多。这力量包括的不只是忆起、抒解重大创伤，还有我们的身体、心理和自我所受的日常伤害。

在一世又一世的巡礼中，魏斯医生试图用问题去探测这些伤害的模式，包括长期的情绪或身体虐待、穷困及挨饿、疾病及残障、持续的迫害及偏见、不断的失败等等。同时特别注意那些惨痛的悲剧，例如一次痛苦的死亡经验、强暴、大灾难，或其它可能留下永久印记的恐怖事件。这种技艺和传统治疗中的回顾童年是类似的，只是它的时间范围扩大到几千年，而非十年、十五年。

心理问题往往有着前世的因缘，凯瑟琳就是最好的例证。在治愈凯瑟琳之后，魏斯博士用前世回溯疗法治愈了很多患者，不仅是心理问题，还包括一些生理问题的治疗，比如痛经、哮喘，偏头疼，肥胖，性冷淡等。其成果集中在第二本书《生命轮回——超越时空的前世疗法》中，在魏斯系列精读课的第二辑中，我们将专门谈讨。

## 魏斯医生的灵性成长之路

凡是皆有其理由，也许事情发生的当时，我们既无先见之明，也不了解其中原因，但假以时日和耐心，一切都会真相大白。

在魏斯系列的前两篇文章中，我们梳理了凯瑟琳的十余个前世的人际关系，以及如何通过前世回溯治愈了多年宿疾。到此刻，你可能还在怀疑，这到底是扯淡的瞎编呢，还是真相的记录？作为当事人之一的魏斯医生，亲耳听说了这些故事，又亲眼见证了凯瑟琳的治愈，他的探索经历就很有代表性了，接下来我们看看魏斯医生经历了怎样的成长过程。

**求学生涯，科学思维**

魏斯医生1966年毕业于纽约的哥伦比亚大学（主修化学），然后进耶鲁大学医学院，1970年拿到医学博士。在纽约大学贝列弗医学中心实习后，转到耶鲁完成精神治疗的住院实习。结束后，受聘到匹兹堡大学教书。两年后，转到迈阿密大学，领导精神药物部门。在那段期间，他在生物心理治疗领域得到了相当的认可。在大学教了四年后，升为心理治疗的副教授，并被派为迈阿密一家教学医院的心理治疗科主任，在那时，已发表了三十七篇有关心理、精神领域的科学性文章。多年有纪律的研究已把他的心智训练成科学家的医生的思考方式，不想念任何不能以传统科学方法证明的事物。这几乎是所有受过科学训练的人最基本的逻辑。

人生之路，往往会遇到这么一个人，这个人会对你有着极大的影响，甚至改变你的人生观。对于魏斯医生而言，这个重要人物就是他的患者——凯瑟琳。如果没有遇到凯瑟琳，魏斯医生可能就一直在传统的心理治疗领域走下去了。

**遇凯瑟琳，治疗挫折**

魏斯初见凯瑟琳是1980年。第一次见凯瑟琳，他完全不知这个饱受惊吓而困惑的病人，会把自己的生活搅得天翻地覆，并且让自己整个人也从此改观。上篇文章《凯瑟琳的心理宿疾是如何治愈的》已有过说明，凯瑟琳经朋友推荐来看魏斯医生。最初，采用的是传统的心理治疗，18个月的密集心理治疗过去了，丝毫没有作用。通常病人如果能记起过去的不愉快，并能从更大、更远的观点来洞悉这些事，总会进步许多，但凯瑟琳并没有。魏斯医生觉得自己遇到一堵墙，不管怎么做，它仍然高得爬不过去。不过，随着挫折感来临，魏斯更有一股不甘罢休的决心。不论怎样，他得帮助凯瑟琳。

**催出前世，倍感震撼**

到了1982年，当治疗一无所获时，魏斯医生尝试用催眠法。第一次催眠时，凯瑟琳仅仅回顾了童年往事。当第二次催眠时，魏斯医生清楚而坚定地指示她：回到你症状开始的那个时间。一下子，凯瑟琳回溯到了前世，名叫阿朗达，公元前1836年。（此处省略回忆一千字，详见前面几篇文章）

魏斯医生目瞪口呆！前世？轮回？魏斯医生的临床经验告诉自己，她并不是在幻想，在杜撰故事，她的思想、表情、对细微未节的注意，和她清醒的人完全不同。所有有关心理治疗诊断的理论在魏斯医生脑海里认过，但都不能合理解释她的心理状态和性格结构。作为一个受过严格传统科学训练的人，魏斯医生受到的震撼相当大，这究竟是怎么回事？

她从来没有错乱的迹象，也从来没有任何幻听或幻觉等症状，所以不会是精神分裂症。她并没有心理或精神上的疾病可以解释催眠时那段生动的经验，精神医学上解释不了。

这一段记忆，是打从哪儿来的？魏斯医生仿佛撞进一个他所知甚少的领域——轮回和前世回忆的领域。他告诉自己，这不可能；他受科学训练的理智抗拒这种想法。但是，它确实存在，就在眼前发生。即便无法解释它，但也不能不论它的真实性。

第一次前世回溯结束，后面还有更多惊人的回忆。正常会诊中浮现的细节都很难逃过魏斯医生的分析，更何况凯瑟琳的特异例子。魏斯医生对死后的生活、轮回、身体外的经验及相关现象，都持怀疑的看法。因为科学训练抗拒，逻辑上也并不能证明。但是真正的科学乃从观察开始，她的回忆有可能不是幻想或想像，我们眼睛或其他感官感觉不到的事物也有可能存在，得持开放态度收集更多的资料，进一步看看。

**比较宗教，依然不信**

一个礼拜后，凯瑟琳大有改进。那个礼拜中，魏斯医生把在哥伦比亚大学念比较宗教的教科书拿出来看，结果发现，《旧约》和《新约》中的确提到过轮回的观念。在公元三二五年，罗马康士坦丁大帝和他母亲海伦娜，下令删掉了《新约》中提及轮回的部分。但是，魏斯从未相信轮回这件事。事实上，他没有花过多少时间来想这个观念，虽然早年的宗教训练中隐约提及死后灵魂的存在，但他没有真的深信过。

**其他解释，不足采信**

凯瑟琳的前世回忆有没有别种解释呢？会不会是她的遗传因子当中带着这些记忆？她曾和子女一起在洪水中丧生，也曾未生育，或年轻时就死了。她的遗传终止，并未留下来。而且她的死后重生及中间状态怎么解释呢？那时没有躯体，自然也没有遗传物质，但她的记忆却持续着。看来，遗传的解释不足采信。

那么容格的集体潜意识观念呢？凯瑟琳的记忆过于明确，不适于用容格的观念解释。总而言之，轮回是最有道理的解释。

**濒死体验，非常类似**

随后在一连串的催眠治疗状态下，凯瑟琳记得了引发她症状的诸多“前世”回忆。在每一世死亡时都有个类似的结尾，就是凯瑟琳浮起来了，浮在身体之上，并能看到底下的场面。

她浮起来。浮起来？这令魏斯医生想到蒙德•穆迪（Raymond Moody）博士对濒死经验的研究。他的病人也记得浮起来，然后又被拉回自己的身体。他几年前读过穆迪教授的《生命之后的生命》（Life After Life）这本书，现在打算重看一遍。（人的解读系列文章第4篇《灵魂到底是什么》对穆迪研究成果有汇总。）

魏斯医生对于任何已出版的有关轮回的科学论文，胃口变得奇大无比，几乎搜遍医学图书馆。开始研读史蒂文森（Ian Stevenson）博士写的东西，他是维吉尼亚大学精神治疗系的教授，在心理治疗文献方面出版了大量著作。史蒂文森教授一生40多年来，搜集和研究了3000多个证实有生死轮回的案例，其中许多有外语能力，但他们根本没学过也没去过那些地方。他的案例报告都十分仔细完整，经过谨慎研究。（人的解读系列文章第3篇《轮回转世真的存在吗》，对史蒂文森研究成果有汇总。）

魏斯医生读了艾德加•米歇尔的一篇精采论文，并以极大的兴趣检视公爵大学的ESP资料，及布朗大学杜卡斯教授的著作，并分析艾本、万巴赫、施万德勒、兰兹、费尔等博士的研究。读得愈多，就愈想再读。魏斯医生开始了解到，虽然自认为在人类心智各方面都有涉猎，其实自己懂得还相当不充足，发现很难相信它。

**发现证据，彻底相信**

“你爸爸在这里，还有你儿子也在。你爸爸说你会认识他的，因为他名字是艾伏龙，而你女儿取的名字也和他一样。还有，他的死因是心脏病变。你儿子的心脏也不好，是反过来长得，像鸡心。他因非常爱你而为你作出重大牺牲。他的灵魂是很进化的……他的死偿了父母的债。同时他想让你知道，医药只能坐到这个地步，它的范围是很有限的。”

当凯瑟琳在催眠状态中说出这些非常隐私的事时，魏斯医生再一次被震撼住了！

魏斯医生的第一个儿子亚当，只活了二十三天就夭折了，肺静脉循环不良，发生的机率大概一千万名婴儿才有一个。即使动了重大的心脏手术也挽回不了亚当。在亚当出生的那段时间，魏斯医生正对是否选择精神医疗而举棋不定。因为现代医学以其先进的技术和设备，竟不能挽回一个小婴儿的生命，令他愤慨。

“凯瑟琳不可能知道这些事，甚至也没地方可以查到；我父亲的希伯来文名字、我曾有个儿子，死于万分之一积累的先天心脏缺陷、我对医学界的看法、我父亲的死、和我女儿的命名——太细微、太充分了，不可能是假的。”（这是灵性大师告诉凯瑟琳的，下一篇文章专门介绍大师们传递的智慧）

魏斯医生的生命再也不会和从前一样了。一双手伸下来，扭转了他的轨道，再也回不去。那些他读过的论文、研究，一一印证了他们的真实性。凯瑟琳的回忆和讯息是真的。魏斯医生找到了证据。在他读过的上千个案例里，几乎都呼应凯瑟琳的说法，尤其能说外国语的小孩，前世致命的伤口成为今生的胎记、知道千里以外宝藏的地点、多年前某个特殊的时间等等。凯瑟琳从未读过库博勒•罗斯或雷蒙•慕迪博士的研究，他们都写过关于死后经验的书。她也从没听过西藏的转世观念，但是她叙述的却是类似的经验，这也算是种证明。

**人生改观，平和耐心**

在假期里，魏斯医生躺在热带海滩上，才有了时间和距离思考发生在凯瑟琳身上的事：在催眠下回溯到前生，并能详细描述、解释她在清醒状态下不知道的经验、知识；还有透过回忆而大为改善病态——是最初十八个月传统心理治疗无法达到的；并能准确得透露她不知情的死后状态，人不惧肉身的状态；死后的多重空间及每一重的功课——有灵魂前辈说出的话，其风格和智慧都不是凯瑟琳所能达到的。的确，是有许多地方值得细细思量。

尤其是通灵，像有关魏斯医生过去的特定事件（对魏斯父亲和儿子的认识），以及她自己的。她具有这辈子无法达到、累积的知识。这些知识，以及整个经验，是她的文化、教养中陌生的，甚至和她的信仰观念相违背。身为一个心理医师、一个科学家，魏斯确定下来那些讯息不是来自她意识的部分。它是真的，无庸置疑。即使凯瑟琳是个演技纯熟的女演员，也无法做到这些情况。这些知识太正确、太特殊化，不在她的能力范围内。

从此之后，魏斯医生变了，变得较有耐性和平和。别人告诉他：“我看起来非常安详、快乐、静定。”他觉得生命中有更多希望、喜悦，更多目标和更多的满足。明白自己不再有死亡的恐惧，不怕自己的去世或不存在，也比较不怕失去他人，虽然还会想念过世的亲人。死亡的恐惧力量惊人，处处可见人类对这种恐惧的逃避：中年危机、与年轻人发生婚外情、整容、累积财富、生小孩以延续自己的后代、费尽心机想变得年轻等。我们是如此忧惧于自己的死亡，有时甚至忘了活着的真正目的。

魏斯医生的生命几乎有了和凯瑟琳一样大的变化，直觉变得很敏锐，更能觉察病人、同事、朋友一些隐秘的部分。价值观和人生目标转移到较为人性关怀而非功利的方向。而且开始练习静坐，变得更有耐心，更富有同情心，更能爱人。

**出版图书，汇总成果**

从凯瑟琳以后，魏斯大约对十多个病人做过详细的前世回溯。这些人也记得不同世代的生活。当某一世揭露后，症状也就好转。（到2002年他已经亲手做过了两万多个这种病例，用催眠的方法帮助他们回忆前世。）

某晚魏斯医生在洗澡时，突然觉得非把它写下来不可。他有种强烈的感觉：时候到了，不该再隐藏这些东西。从凯瑟琳而来的知识现在该藉由自己传出去，最好的结果就是：让大家都了解他所知道的不朽和生命的真义。

魏斯医生花了四年来写《前世今生》（Many Lives, Many Masters）这本书，花了四年才鼓足勇气，甘冒专业的风险透露这些不正统的讯息。这本书是他对进行中的灵学研究的小小贡献，尤其是探讨死后经验的支派。

从1988年出版第一本书，迄今已出版6本（英文版书名最贴切更易懂，中文版书名五花八门乱糟糟）。在后续的魏斯系列精读课中，我会一一解读。

> 1988, Many Lives, Many Masters: The True Story of a Prominent Psychiatrist,
> His Young Patient, and the Past-Life Therapy That Changed Both Their Lives
> 前世今生：生命輪迴的前世療法（台版，張老師出版社，1992）前世今生：16堂生死启蒙课（大陆版，江苏人民出版社，2008）
>
> 1993,	Through	Time	Into	Healing:	Discovering	the	Power	of	Regression Therapy to Erase Trauma and Transform Mind, Body and Relationships
> 生命輪迴：超越時空的前世療法（台版，張老師出版社，1994）生命轮回：超越时空的前世疗法（大陆版，远方出版社，1998）
>
>
> 1997, Only Love Is Real: A Story of Soul mates Reunited 返璞歸真：神奇的前世回溯療法（台版，未知）
> 返璞归真：神奇的前世回溯疗法（大陆版，远方出版社，2008）爱是唯一的真相（大陆版，台海出版社，2016）
> 前世今生愛未央：魏斯博士回溯治療，意外牽起靈魂伴侶的今世情緣（台版，方智出版社，2016）
>
>
> 2001, Messages from the Masters: Tapping into the Power of Love 前世今生之回到當下（台版，張老師出版社，2001）
> 穿越时空的心理治疗（大陆版，海南出版社，2011）
>
>
> 2005, Same Soul, Many Bodies: Discover the Healing Power of Future Lives through Progression Therapy
> 前世今生來生緣：穿越時空的靈魂之旅（台版，時報出版社，2007）轮回：前世今生来生缘（大陆版，机械工业出版社，2011）
>
> 2013, Miracles Happen: The Transformational Healing Power of Past-Life Memories
> 奇蹟，正在發生：回溯最純淨的生命本質（台版，時報出版社，2013）前世今生2：总有奇迹降临（大陆版，江苏文艺出版社，2013）

**小结**

人的成就都是相互的，魏斯医生治愈了凯瑟琳，凯瑟琳也改变了魏斯医生。如果不是凯瑟琳，魏斯医生可能就一直在传统的学术之路走下去了。但是，最初十八月的传统治疗无效，很有挫折感。后来尝试催眠，催出了前世，倍感震惊，开始探求原因。追溯宗教里的轮回描述，显然难以让受过传统科学训练的魏斯医生相信。生物遗传解释不了，荣格的集体无意识也解释不了。倒是濒死体验与之很像，魏斯医生读遍了濒死研究和轮回学研究领域的相关科学成果。直到透过凯瑟琳传递出来有关魏斯儿子极其隐私的资讯，算是很关键的实证，让魏斯医生彻底相信了前世、轮回。而且，之前阅读过的几千个轮回案例也与之呼应。从此自己的人生改观，变得更平和耐心。尝试静坐冥想，踏上灵性之路，出版了诸多成果，惠及众生。

## 来自灵魂大师的人生智慧

上一篇文章我们梳理了魏斯博士的灵性成长之路，对他影响至深的两个方面，一个是在治疗凯瑟琳时发现前世的存在，另一个就是通过凯瑟琳传递的高层智慧。这是来自灵魂大师们，专门为魏斯博士所传递的灵魂学资讯，籍由魏斯结集成书，再传递给众生。

**灵魂大师是怎么出现的**

在凯瑟琳的一次回溯中，死后她又浮出了身体，但这次她并不觉得困惑、迷乱。她休息着，停留在一生与一生的“中间状态”。用她的话描述就是：“我感到一道明亮的光。感觉很好，我可以从光里获得能量。”这样无声地过了几分钟。突然她开口说话了，但不是先前她惯用的缓慢低语。她的声音现在沙哑而大声，而且不迟疑。

“我们的目标就是学习，通过知识成为像神一样的存在。我们知道的事这么少，你在此是我的老师。我们借由知识接近神，然后可以休息。接着我们回来，帮助其他人。”

这讯息是从哪儿来的？听起来一点儿都不像凯瑟琳的话，她从未这么说话、用这种词汇，而且她的音调也截然不同。为什么凯瑟琳说出这些话？这不是她自己的思想，像是转述别人对她说的话。

凯瑟琳后来指出，这些讯息来自一个更高的知识之源。凯瑟琳把这个智慧之源称为大师，他们是一群高等的进化人，是不具形体的灵魂。他们传递着爱、智慧和普世真理。

这是大师们第一次传递智慧，她是大师传达人生智慧的管道。她得过完一世，才能进入到“中间状态”，“中间状态”是无法直接到达的。而只有在那儿，才见得到灵魂大师。醒来后，虽然凯瑟琳依然记得她前世生活的细节，但她对“中间状态”的事、对灵魂大师所透漏的讯息，则完全记不起来。之后，灵魂大师多次透过凯瑟琳来传递智慧，值得每个人都好好研习体会。我把这些智慧分成两个篇章进行简略解读。

>**灵魂学·原理篇**
>
>1、目标就是学习
>
>2、为何回到肉身
>
>3、选择何时来到肉体
>
>4、肉身只是在尘世上的工具
>
>5、回到肉身前需要经过七个阶段
>
>6、灵魂可以向仍在肉身的人显现
>
>**灵魂学·应用篇**
>
>7、每个人的道路基本相同
>
>8、人生是急不得的，得有耐心
>
>9、去除恐惧，任何事物都是能量
>
>10、学会接近磁场不同的人
>
>11、为什么不能杀人
>
>12、偿债的目的

### 1、目标就是学习

“我们的目标就是学习，通过知识成为像神一样的存在。我们知道的事这么少，你在此
（注：尘世）是我的老师。我们借由知识接近神，然后可以休息（注：在灵魂状态时）。接着我们回来（注：回到尘世），帮助其他人。”

“我们一世结束，如果课业完成了，会移往另一度空间，另一个生命。我们必须完全了解。如果没做到，就不能晋级……因为没学会，所以得重复。我们必须各方面都经历到。我们知道索取，也要知道给予……有好多好多要知道的，也有好多灵魂牵涉其中。所以我们在这里、在这个层次，大师们……都合而为一了。”

地球就是我们的学校，我们在肉身状态，目标就是为了学习。每一世都有每一世的功课，所有功课都学到了，才能在地球上毕业。等我们学成了，就可以回到地球（以肉身或者非肉身的状态），再帮助他人。在《如何选择合适的职业》这篇文章中，谈及凯西解读所透露的智慧时，也有类似的描述，比如：职业是本质就是让人灵魂成长的工具。为了完善均衡的成长，每个灵魂都必须修习许多不同的东西，在所有这些领域（科目）中都要求一定的学分，修够了学分才能毕业。也就是说，一个灵魂不能偏科，要“德智体”全面发展，才能顺利从太阳系毕业。

### 2、为何回到肉身

既然我们的目标是学习，我们为什么要回到尘世里学？作为灵魂不能学吗？

“那是不同层次的学习，有些是必须在血肉之躯里学的，必须让我们感受到痛。成为灵魂时是没有痛的，那是一个更新的时刻，你的灵魂会恢复元气。当你在血肉之躯里，会觉得痛、会受伤，在灵魂形式里则没有感官，只有快乐、幸福，但它对我们只是……一段恢复的时期。人在灵魂形式时，彼此的互动是不一样的。在肉体状态时……你可以体验人际关系。”

从大师透露的讯息可得知，当我们在灵魂形态时，只有快乐没有痛苦，而肉身形态有伤有痛。之所以回到尘世回到肉身，是因为有些东西，只有感受到痛了，才能学到，而且在肉身状态时可以体验各种人际关系。灵魂形态也有要学的东西，只是跟肉身形态要学的层次不同而已。

身体的残障、病痛的折磨、人生的迷茫等等，这些都有其教育意义，它必会让我们深刻自省，有所成长。

### 3、选择何时来到肉体

既然有些课程必须回到肉身学习，那我们能选择生和死的时间和方式吗？我们能选择自己的处境吗？还有，能否选择再转世的时间？了解了这些，会大大减少一个人的恐惧。

“是的，我们可以选择何时来到肉体的状态，以及何时离开。我们知道何时目的算是完成了。我们知道什么时候是终点，接下来便是死亡。因为你知道这一生不能再多得到些什么了。当你来此（注：灵魂状态）休息使灵魂重获能量时，便得以选择再回到肉身的时间、形式。那些迟疑而不回来的人，可能会失去使他们完满的机会。”

这就是人的自由意志！所以等于是你自己选择会过什么样的人生。在每一个阶段，自己过的生活都是自己选的，要为自己负责。为啥当我们在肉身状态时，根本就不知道前世、以及转世前在灵魂状态时的情形呢？这就是《一的法则》中提及的“遗忘的面纱”在起作用，暂时抛开了过去，才会更好地前行。

“在光束中的人……暂时不会有进展。除非他们决定要到下一度空间去……否则无法越过限制。只有他们自己能决定。如果他们觉得……具有形体时不再能学什么……那么就能过来。但如果还有必须学的地方，即使不想回去也得回去。在此地是一段休息时间，他们的精神力量可以得到休息。”

所以在一世过后的光束中，人们可以决定要不要再转世，这取决于他们有没有未完成的德行。如果觉得没有什么可学的，便可以直接进入灵魂状态。这个讯息和濒死经验非常吻合，也解释了为什么有些人选择回来，有些人则必须回来，因为还有的学。当然，所有讲述死后经验的人最后都回到了他们的身体里。他们的故事也都有类似的地方：离开了身体，往下看别人忙着急救的情景；最后却会看到明亮的光，或是远方发着光的“灵魂”人物，有时是在隧道的尽头；感觉不到痛；当他们知道肉身的任务并未完成、必须回去时，马上就进到自己身体里，重新有了痛觉和其他的感觉。在《灵魂到底是什么》这篇文章中，有更多关于濒死体验的描述。

### 4、肉身只是在尘世上的工具

“我们在肉身状态时会经过许多不同的阶段：从婴儿变成儿童，再由儿童变为成人，由成人迈向老年，为什么我们不再跨过一步，摆脱成人的身躯进到灵魂层面？这是我们该做的。我们不会停止成长。进入灵魂层次，我们仍继续在那儿成长，要经历不同的阶段。当我们在灵魂状态时，肉体已遭焚毁。我们必须经过一个更新阶段、一个学习阶段，还有决定的阶段。我们决定何时回去、回到哪里去，以及为了什么原因。有些灵魂选择不再回去，而继续另一个发展阶段，于是他们就保持灵魂的形式……比那些回去的人稍久些。这些全是成长和学习……持续地成长。肉身只是在尘世上的工具，能永久长存的是我们的灵魂和精神。”

在肉体状态下学得较快吗？有什么原因让某些人保持灵魂状态、某些人又回到肉身？

“在灵魂状态下学习快得多，但我们得选择好什么是需要学的。如果我们需要回去经历一场关系，就回去；如果结束了，就继续。在灵魂的形式下，你一样可以和那些肉体状态的人接触，只是看有无必要……是不是有什么重要的事情他们非知道不可。”

在《灵魂到底是什么》一文中，曾描述过肉身和灵魂的关系。所谓的死亡，只是灵魂借用的物质肉体的死亡，不是肉体主人的真正生命——灵魂的死亡。人的真正生命是灵魂，是无生无死，永恒存在的！有“灵界的代言者”之称的史威登堡（Swedenborg），在其经典著作《身体与灵魂的相互关系》（Interaction of the Soul and Body）中，阐释了身体与灵魂的相互关系。作者追根溯源，从阐明灵界与尘世的相互关系入手。因为理解了因，也就知道了果。身体与灵魂，如同尘世与灵界，存在一种彼此对应的关系。

### 5、回到肉身前需要经过七个阶段

肉身状态要经历4个主要阶段：婴儿-->儿童--> 成人--> 老年，之后进入灵魂状态后，也要经历几个阶段：更新阶段-->学习阶段-->决定阶段等一共7个阶段，然后再次回到肉身。

“总共有7个平面，每一面由许多层次组成，其中一个平面是记忆。在那个平面里你可以收集思想、想法，得以观看刚才过去的一生。那些在较高层次的人可以看到历史，他们可以回过头来教我们，但我们较低层次的人只能看到自己刚过完的一生。”

“我们都有必须偿还的债。要是没有还完，就得带着这些债到下一世去……好让它们还掉，你在还债中能得到进步。有些灵魂进步得比其他的快些。当你在肉体状态还清了债务，就结束了一生……要是有什么事打断了你还债，你就必须回到记忆的平面，等待你所欠的那个灵魂来见你。当你们两人能同时回到肉体状态时，才能再转世。但是由你决定何时回去，以及回去后该如何做。你不会记得其他的前世……只会记得刚过完的这一生。只有高层次的灵魂——那些‘圣者’——才能记起历史和过去的事件，来帮助我们，教我们该怎么做。”

“在我们回到肉身前需要经过7个平面。其中之一是过渡的平面。我们在其间等待。这个平面决定你会带着什么到下一世。我们都会有一个……主要的特性。可能是贪婪可能是色欲，不过一旦决定，你就需要对那些人‘偿债’，而且要在那世中克服这个特性。如果没有做到，将来还要带着这个特性，外加另一个，到下一世中，负担就更重了。你过完的每一生若没有偿清这些债，下一生就变得更难；要是完成了，就会有容易的来世。所以等于是你自己选择会过什么样的人生。在每一个阶段，自己过的生活都是自己选的，要为自己负责。”

“我们在肉体状态时有好多阶段要度过……就像进化的阶段。从婴儿到幼儿……再到儿童……在到达目标前有这么远的路要走。肉体形式的阶段是辛苦的。到了灵魂状态就轻松了，只需要等待、休息。现在是辛苦的阶段。”

灵魂状态的七个阶段，不是太好理解，凯瑟琳也只知道其中的两个：过渡阶段和回忆阶段。更多关于灵界的描述，可参阅史威登堡的著作。出来混，迟早都是要还的。不仅才能可以传递，“亏欠”与“偿债”也都会带到下一世。如同凯瑟琳所说“我还没有结束必须在此完成的课业。在没经历完所有生命以前，不能再朝前进，而我还没有经历完。还有好多世……好多约定和债务未偿完。”

### 6、灵魂可以向仍在肉身的人显现

灵魂状态的人怎么和肉身状态的人接触呢？

“有时你可以出现在那人面前……就以你从前的模样出现。有些时候可以仅做心灵感应。有时讯息会含蓄难辨，但多半那个人知道所指为何。他们会了解，因为那是心灵对心灵的接触。”

“在这个层次，有些灵魂可以向仍在肉体状态的人显现。只有当灵魂有什么未了的约定时……才可以回到肉身去。在这个层次，灵魂与肉体是可以互通的，但其他层次不行……在这里你可以运用通灵能力和肉体状态的人沟通。有很多方法可以做到这一点。有些能让人们看到灵魂显现，有些则可以用感应力移动物体。只有那些有需要的灵魂才来这个层次，像是有什么未履的约定，就可以来做某种程度的沟通。或是生命突然中断，也是来这个层次的理由。很多人来这里的原因，只是因为能看到尘世的人，并和他们很接近。但不是每个人都选择要有所沟通。对某些人而言，这可能太吓人了。”

“哦，有的……许多灵魂，但他们只在想来时才来（注：在灵魂状态时的相见）。我们都是灵魂。但其他的……有的在肉身状态，有的正在更新阶段。其余的就是守护者。我们也都做过守护者。”

从史前洞穴到古代埃及，再到现代……凯瑟琳都待过，而她所有的轮回，都有灵魂大师慈蔼的监督。“守护天使”真的存在，看来我们小时候的“神话”多多少少根植于模糊的过去记忆。

### 7、每个人的道路基本相同

“我们都具备直觉能力，该顺应着它，不要抵抗。抵抗的人可能有危险。我们从每个空间来并不具备相等的能力。有些人比较强些，因为他从其他空间累积了能力。人并不是生来平等的，但最后都会达到一点，在那一点上大家是平等的。”

“每个人的道路基本上都是相同的。我们在有形体的状态下都有东西要学。有的人学得比别人快些。施与、希望、信心、爱……我们必须都了解这些，而且要了解得透彻。并不是只有一种希望、一种爱——很多事情中间都包括了它们，有许多方式可以呈现它们。但我们只触到皮毛而已……”

“有宗教信仰的人离这个境界比我们近，因为他们立过服从与纯洁的誓言。他们付出许多却不求回报。其余的人则计算得失，并为自己的行为找出合理的借口。回报就在于去做，不计得失成果去做……无私地做。”

一个人出生时就带着前辈子自然增值的天份和能力。但最终我们会到达一个大家都平等的点。这个点还要好久好久的许多辈子以后。比如凯瑟琳就已经在地球上86世，每一世都有该学的功课，学到了就积累。学不到，就重来一次再学。也许再经过几世，就可以结束在地球的转世，进入下一层次。

### 8、人生是急不得的，得有耐心

“耐心和适当时机……每件事在该来的时候就会来。人生是急不得的，不能像许多人希望的时间表那样。我们必须接受凡事来临的时间，不要强求。但人生是无尽的，我们不曾真的死去，也从未真的出生。我们只是度过不同的阶段，没有终点。人有许多阶段，时间不是我们所看的时间，而是一节节待学的课。”

“每个人该关心……怎样使自己……变得完全。我们都有功课要学……我们每一个人。一次学一样，按顺序来。只有学完一样时，才知道下一样是什么。”

按照《一的法则》的说法，共有8个层次（或称密度），整个进化周期是非常的长。拉（RA）说，所有肉体在第三密度（目前地球人就是这个密度）周期上的时间是75000年。第四密度的一个个体的基本寿命是9万年。所有个体在那里的总经验週期是3千万地球年。拉（RA）就是在第六密度，这个经验週期是250万年。要进化到第8密度，得有更长更长的时间，你急啥呢，慢慢学吧。

### 9、去除恐惧，任何事物都是能量

“对于在肉身状态的人，你这种作法是对的。你必须去除他们心中的恐惧。恐惧会浪费精力，使他们到这儿来却不能得到该有的补充。从你的周围注意暗示。他们首先进入一种深沉的……状态，不感觉自己的肉体存在，然后你才能接近他们。困扰……只存在于表面，在他们灵魂深处，能产生想法的地方，那才是你应当接近的地方。”

“能量……任何事物都是能量，好多都被浪费掉了。高山峻岭……深处是安静的，中心是平静的，但外界则是产生麻烦的地方。一般人只看到外在，但你能更深入。你必须看到火山，要做到这点，就得深入内部。”

“在肉体状态是不正常的，灵魂状态才是我们的根本。从肉体状态推向无知的开端，要花较长时间才学得会一件事。到了灵魂世界，你只需要等就能更新。有一个更新的层次，你几乎到达了……”

“是的。你比别人知道得多得多。但对他们耐心点，他们并没有你获得的讯息。有些灵魂会去帮你，不过你目前做对了……继续下去。能量不应被浪费，你必须祛除恐惧。那将是你最大的武器……”

对死亡的恐惧，这隐藏却持续的恐惧不是任何金钱或势力能消除的——这就是核心。但如果人类知道“生命是无尽的，所以我们不会死，我们也从未真正地出生”，那这恐惧就可以消除。如果他们知道以前曾活过无数次，将来也会再活无数次，不知会觉得多有保障。要是他们知道灵魂会在身边给予帮助，而他们死后也会加入这些灵魂，包括他们所爱的故人，不知会觉得多安慰。要是他们知道“守护天使”真的存在，不知会感到多安全。要是他们知道对人的暴力和不公都得偿还，可以少掉多少愤怒和报复的欲望。如果真的“我们借由知识接近上帝”，那么财富、权力又有什么用？它们本身即是目的，而不是接近上帝的方法。如此一来，贪婪与嗜好权力变得全无价值了。

### 10、学会接近磁场不同的人

“必须和别人分享我们所知的。我们都拥有远超过我们平常运用的能力。有些人比别人早发现这一点。你来到这里（中间状态）之前，需先去除自己的恶习。若是没有，你将带着它一起到下辈子去。只有我们自己能除掉在尘世具有形体时所累积的恶习，大师无法帮我们去除。如果你抵抗而顽固地不改，就会带着它到另一生去。若我们能掌握一切外在的问题，下一生就不会有这些问题。”

“我们还要学会去接近那些磁场（vibration）和我们不相同的人。具有相同磁场的人互相吸引是很自然的，但是，这样还不够，你必须走向那些磁场和你不同的人。帮助这些人……是很重要的。”

人类总化身于同类相聚，避免或甚至排挤外来者，这是偏见和种族仇恨的根源。不管是九型人格的9种，还是星座分成的12种，抑或是MBTI的16种类型，都描述了人之间的巨大差异。我们要试着走向不同的人，理解别人，学会接纳。我们之所以不能接受，是因为不理解，甚至价值观有冲突。《请理解我》这本书对人的差异有很好的描述，推荐阅读。

### 11、为什么不能杀人

“在别人偿完他的业障前，我们没有权利突然中断他们的生命，而我们却做了。我们没这个权利。当他们死掉而到其他空间时，就在那里受苦，他们会不得安宁的。而再投胎时，他们的命会很苦。而杀人的人会得到报应，因为他们没权利这么做。只有上帝才能惩罚人，不是我们。他们会受到惩罚。”

这是灵魂大师给我们的一个明白有力的讯息：我们不能杀人，不管是什么情况，只有上帝才能惩罚人。包括自杀都是不可以的，因为如果中断了今生的功课，来生还要继续。

### 12、偿债的目的

“他们告诉我有很多神，因为上帝就在我们每个人心中。”

“你爸爸在这里，还有你儿子也在。你爸爸说你会认识他的，因为他名字是艾伏龙，而你女儿取的名字也和他一样。还有，他的死因是心脏病变。你儿子（亚当）的心脏也不好，是反过来长得，像鸡心。他因非常爱你而为你作出重大牺牲。他的灵魂是很进化的……他的死偿了父母的债。同时他想让你知道，医药只能坐到这个地步，它的范围是很有限的。”

灵魂大师透露的讯息，震惊了魏斯医生，因为他的隐私凯瑟琳是不可能知道的，前文已有过说明。魏斯医生说，这一生最大的遗憾是第一个儿子亚当——只活了二十三天就夭折了，完全没预料到。即使动了重大的心脏手术也挽回不了亚当，他几天后死了。魏斯难过消沉了好几个月，希望和梦想全暗淡下去。

在亚当出生的那段时间，魏斯医生正对是否选择精神医疗而举棋不定。直到亚当的意外，才使魏斯坚定地选择心理治疗作终身职业。因为现代医学以其先进的技术和设备，竟不能挽回一个小婴儿的生命，令他愤慨。在这样重要的人生职业选择的十字路口，儿子亚当仅仅活了23天，以自己的死，让魏斯明白了现代医学的局限，从而进入心理治疗领域。

### 小结

这是一套有系统的灵魂学，这个学说讲的是爱与希望、信心与善意。它检视了德行与罪愆，对别人与自己的债务。它包括了前世和一生与一生间的灵魂层面，说的是灵魂透过和谐与平衡得到的进化，进化至与神相连的狂喜境界。

此外也有许多实用的建议：耐心与等待的价值；自然界的平衡所蕴含的智慧；消除恐惧，尤其是对于死亡的恐惧；需要学习信任与宽恕；不要去评判别人，或终止他人的生命；直觉能力的积累和应用；以及，也许是最重要的，“我们是永生的”这不可动摇的概念。我们超越生和死，超越时间和空间；我们就是神，他们就是我们。

更多灵魂大师的讯息，集结在魏斯医生的第四本书《Messages from the Masters》中，书名直译过来就是“来自大师们的讯息”，可以说是一部人生指南，每个人都应该品读实践。后续再做更细致的解读。

## 人类的真正起源及地球文明史

### 如何理解即将到来的地球灾难？

上一篇文章解读了来自灵魂大师的人生智慧，其中有一个重要讯息，没放在里面。因为非常有必要拿出来单说，而且在书中也是单独成章的一个话题，就是大师传递的关于地球末日的预言。那么灾难真的会来吗？何时会来？会造成什么后果？与我又有何关系？这是非常值得探讨的，只有正确理解了，才会从容应对。

**1、什么灾难**

在凯瑟琳回溯火山爆发的那一世结束，进入到“中间状态”后，灵魂大师开始传递关于平衡的智慧，给出了如下讯息：

“任何事都必须有所平衡。大自然是平衡的，飞禽走兽和谐地活着。人类却还没有学会这一点，他们不断在摧毁自己。他们做的事缺乏和谐，也没有计划。自然就不一样了，自然是平衡的。自然是活力和生命……及休养生息。人类只知道破坏。他们破坏自然，也摧毁其他人，最后他们会毁掉自己。自然会存活下来，植物会存活下来，但我们不会。”

到底得多严重的灾难，仅让自然、植物存活，而人类不会存活？灵魂大师并没有给出更多的描述。除了凯瑟琳所传递的来自灵魂大师的讯息外，还有几个重要讯息来源，也描述了即将到来的地球灾难，可以融通起来理解。

先看一下有“睡着的先知”之称的埃德加•凯西（Edgar Cayce）所带来的讯息。凯西有不到20份解读涉及到了地球的变化，其中几个确实提及在世纪转变时期整个地球面临着巨大的地震和洪水的灾难。凯西将这些地球的改变看作是即将到来的新时代的“分娩的阵痛”。编号为3976-15的凯西解读提及了大灾难导致的地貌巨变。

“美国的西部将会断裂；日本的大部必须没入海中；欧洲的上部会在眨眼间改变；陆地将于美国东海岸升起；南极和北极圈的剧变将导致Torrid 地区的火山爆发，地轴会转动……”（READING 3976-15）

这可能是有文明（按教科书定义的文明）以来最剧烈的地球变化。如果你看过《埃德加•凯西颠覆了我的世界观》这篇文章就知道，这不过是再一次地球文明的暂时终结而已。公元前2万8千年，亚特兰蒂斯文明只剩下了3个岛屿，巨大的海浪淹没了其它陆地，解读说这是圣经中描述的远古大洪荒。公元前1万年，亚特兰蒂斯最后的一个岛屿沉入海底。凯西解读也提到，在狮身人面像的爪和尼罗河之间的地下，有一秘室，里面藏有由亚特兰蒂斯（Atlantis）人带来的，关于人类从起始和亚特兰蒂斯发展到毁灭的记录。当然，现在还没有找到密室的入口。

这是个可怕的预测。世界持续混乱与动荡，希望这天不会太早到来。但这可能会比人们想的还快发生。

**2、何时发生**

魏斯问：“这什么时候会发生？这个毁灭会在我们有生之年发生吗？”

灵魂大师透过凯瑟琳回答说：“会比人们想的还快发生。不会在我们有生之年。它来时我们已在另一个空间、另一个层次了，但我们会看到。”

这也不是太好理解，不在我们有生之年，那会是下一代人的有生之年发生吗？还是先看一下凯西解读是怎么说的，编号为270-35的凯西解读提及了两座火山会爆发。

“当我们观察到长期潜伏的Vesuvius 火山或Pelee火山开始爆发，三个月后的南加州海岸将会有猛烈的地震发生，地震会导致从犹他州的盐湖城至内华达的南部地区均为洪水吞没。”（READING 270-35）

维苏威火山（Vesuvius）位于意大利南部那不勒斯湾东海岸，是欧洲大陆唯一的活火山，发生过几次欧洲最大的火山喷发。公元79年的喷发是最著名的一次，摧毁了整个庞贝古城和赫库兰尼姆古城。皮贝利火山（Pelee）位于加勒比海的马提尼克岛上，上次喷发是在1902年，被认为是上个世纪最严重的火山灾难，当时摧毁了城市圣皮埃尔。这两座火山的相继爆发，以及加州大地震（九级以上），可以说是这次地球大灾难开始的两个重大标志。

再看一下《一的法则》中来自高度进化的RA带来的讯息，里面提到了一个时间节点。

RA 告诉我们，所有生命都要经历八个密度，他们现在处在第六密度的状态。密度（Density），可理解为意识的密度或振动的密度，较高的密度代表较高的意识水平。这意味着RA要先于地球人3个进化周期，也就是说RA目前的进化状态要比现在的地球人先进千百万年。

按照RA的说法，地球已经到了第三密度周期（75000年）的尾部，2011年是计划上结束的时间，届时地球会进入第四密度。但RA多次强调因时空/空间的转换存在困难，所有时间都只是大约时间，2011年这个时间点也不例外。也就是说，从RA所在的时空转换到地球的时空，存在换算偏差，这个偏差也许是10、20年，亦或是30年。

当地球准备进入第四密度状态的时候，地球上所有的生命会有一个暂时的终结，即身体（physical body）的死亡（仅仅是物质身体的死亡，灵魂会再次转生），因为第三密度的身体无法在第四密度继续生存。同时，地轴（planetary axis）会转变方向，并有称作“地球改变（Earth changes）”的灾难发生。同凯西解读一样，RA也提到了地轴变动。

什么是地轴变动呢？我们知道，地球的磁极（Magnetic Pole）与地极（Geographic Pole）并不重合，之间有11.5度的夹角。北磁极不断地沿一个没有规律的路径来回移动，每天高达80 公里或更多。从1831 年初次发现到2001 年的测定，在整个20 世纪里，北磁极（NMP）移动了惊人的1100公里。但有时磁场会转换极性，北磁极与南磁极逆转，磁场变成相反的状态，这个过程有好几个名字，其中“磁场逆转（magnetic field reversal）”、“极性转变（polarity transition）”是最常用的。地质学证据表明，过去3.3亿年内发生了超过400多次逆转，平均约70万年一次。然而逆转时间不固定，从少于10万年到数千万年不等。在最近的地质时代里，平均每20万年出现一次逆转，但最后一次逆转发生在78万年前。地球磁场的减弱被认作是逆转临近，在过去的250年里，磁场已逐步弱化，这意味着未来可能发生逆转。逆转的时刻会见证全球所有的地方参与了9级的地震以及飓风暴，所有的海岸都要经历海潮泼溅冲刷。

**3、能否避免**

魏斯提问：“我们能做什么来防止这种毁灭吗？我们能改变它吗？”

大师回答：“不能。凡事都必须平衡……”

正如大师刚开始透露的讯息所言，大自然是平衡的，飞禽走兽和谐地活着。人类却还没有学会这一点，他们不断在摧毁自己。人类只知道破坏，破坏自然，也摧毁他人，最后会毁掉自己。现在人们似乎还很鄙陋……贪婪、渴望权力、野心勃勃。他们忘了爱和了解，以及知识，还有很多事有待学习。

魏斯又问：“难道没有办法可以教导人类吗？让人们理解到自然的平衡发展，以避免灾难的到来。”

大师回答：“要在另一个层次（注：第四密度）才能做到，我们会从中得到教训。你不可能让每一个人知道。要阻止毁灭，就得每个人身体力行，但你不可能做到这一点。毁灭是阻止不了的，他们会学到的。当他们进步到某一个阶段，就会学到这件事。会有和平的，但不是在此，不是在这度空间（注：目前地球的第三密度）。”

要阻止毁灭，就得每个人身体力行，正因为做不到这点，毁灭也就阻止不了。毁灭的目的，就是为了让人类从中得到教训，懂得自然平衡法则。毁灭之后会有和平，但不在这度空间，不太好理解，可以参考《一的法则》中RA的描述。

RA说，当地球准备进入第四密度状态的时候，作为上升进程的一部分，地球上所有的生命会有一个暂时的终结。地球上不是每个人都准备好要移入第四密度，不合格的人（需要补充第三密度经验）将投生到另一个第三密度星球上继续第三密度的经历。而那些合格的人，要转生在新的地球。合格的，也称可收割的，是指如果一个实体服务他人的比率超过51%，并且服务自我的比率小于50%，那么该实体即可以收割。在我们地球生命出现之前，金星（Venus）上曾有第三密度（Density）的生命，如同今天地球人的形式。当年RA所在的金星进入第四密度时，合格的只有约650万人，比例不到总人口的17%。不符合标准的有3200万人，不得不在别的星球重复第三密度的经历。

新的地球，就是指地球会有较大的地貌改变，以适应第四密度的成长。而地貌的戏剧性改变会导致”暂时的终结”——肉体的消亡。所以，自然会存活下来，植物会存活下来，但我们不会。

**4、灾难之后**

“我们的灵魂会在不同的地方获得进步。我们不会再到……这里（注：现在的地球）。将来就知道了。最后我们都会到达同一层次，那时他们就知道了。大家都是一样的，我们并不比其他人伟大，所有这些不过是课业……还有惩罚。”

按照RA的说法，所有生命都要经历八个密度，从第一密度进化到第八密度，可参阅《人类的真正起源及地球文明史》。RA说凯西资讯来自第八密度，RA来自第六密度。“地球改变（Earth changes）”的灾难发生后，地球就进化到第四密度。第四密度是什么样子，恐怕很难想象出来。从RA的描述，我们可以了解到有如下特征：第四密度的进化周期为3 千万地球年，第四密度中的一个实体（人）平均寿命为9万年，而且有许多辈子，是个两足载具（生物），与现在的我们外貌类似，然而使用的化学元素并不相同，而且基因特性也不同，也需要进食。不晓得吃什么，呵呵！

凯西解读将这些地球改变（Earth changes）看作是即将到来的新时代的“分娩的阵痛”。阵痛之后，我们从“双鱼时代”转变到“宝瓶时代”。新时代的标记可以简单地描述为纯洁（purity）二字。还有一个特征是全球为一（one of globalization），即彼此之间都会为对方负责，天下一家都是兄弟姐妹。宝瓶时代，灵性意识高度发展，每个个体都可以直接与圣灵（Divine）交流。

**5、小结**

通过凯瑟琳传递的灵魂大师对于地球末日的描述，信息很少，也不易理解。借助凯西和RA资讯，我们可以有个更全面的认识。

任何事都必须有所平衡。大自然是平衡的，飞禽走兽和谐地活着。人类却还没有学会这一点，他们破坏自然，也摧毁其他人，最后他们会毁掉自己。上一次地球文明——亚特兰蒂斯文明的终结就是例证。而这一次的文明终结，会比人们想的还快发生。因为地球已经到了第三密度周期（75000年）的尾部，地貌会有戏剧性的改变，比如，意大利维苏威火山（Vesuvius）或加勒比海皮贝利火山（Pelee）的爆发，加州九级以上的大地震。美国的西部将会断裂；日本的大部必须没入海中；欧洲的上部会在眨眼间改变；陆地将于美国东海岸升起；南极和北极圈的剧变将导致热带地区的火山爆发。同时，地轴变动，会让全球所有的地方参与了9级的地震以及飓风暴，所有的海岸都要经历海潮泼溅冲刷。

灾难不可避免，也为时不远。这些灾难的发生，是为了适应第四密度的成长，这将导致人类“暂时的终结”——肉体的消亡。合格的人会重新降生在地貌巨变后的新地球进行第四密度的学习，所谓的合格就是那些服务他人超过服务自己的人。不合格的人则要降生在另外一个第三密度的星球上，继续学习第三密度的功课。

## 如何送我们的亲人走好最后一程

上一篇文章我们对灵魂大师传递的末日预言进行了解读，理解到肉体的消亡，只是暂时的终结。这样的智慧不仅传递给了魏斯医生，还传递给了魏斯的亲人朋友们。其中魏斯医生的妻子卡洛和岳母米奈受影响很深，这种智慧伴随米奈平静离开人世。

传统教育认为，死亡就是毁灭和失掉一切。换句话说，大多数人不是否定死亡，就是恐惧死亡。连提到死亡都是一种忌讳，甚至相信一谈到死亡就会招来不幸。库布勒罗斯（Elisabeth Kübler-Ross）医师出版过一本影响深远的书《死亡与临终》（On Death and Dying），她认为接受死亡的过程有五个阶段：否认、愤怒、讨价还价、失望、接受。当然,不见得所有人都会经过这五个阶段，或依照这个次序。对有些人来说,接受之路可能非常漫长而棘手，对其他人来说,可能完全达不到接受的阶段。

死亡是每个人都不可避免的一环，区别只是有些人来的早，有些人来的晚。当有一天，不可避免的死亡要降临到亲人身上时，我们应该怎样对待？下面我们就看一下魏斯医生送别岳母米奈的例子，非常值得学习。

**1、过世前几个月**

**病痛折磨**

在治疗凯瑟琳的那段期间，魏斯医生的岳母米奈身患乳腺癌，到了生命的最后阶段。癌细胞由乳房扩散到骨头和肝，所有的医学手段都已无法缓解病痛。米奈是个勇敢的女人，坚忍地承受着这种磨人的痛苦。但病情正加速恶化，她的终点不远了。

**战胜恐惧**

魏斯医生就把凯瑟琳的故事和启示与米奈分享。令人惊讶的是，她这样一个实际的生意人，却颇能接受，并想知道更多。于是魏斯医生给她一些书读，她消化得非常快。而且米奈为魏斯医生夫妻俩安排了一次犹太教神秘哲学的课。在犹太神秘文学里，轮回和“中间状态”是基本的要旨，不过现代犹太人多不了解这一点。她对死亡的恐惧减轻了许多，开始期待和所爱的丈夫重新结合。她相信灵魂的不朽，这使她能忍受这些痛苦。她挣扎着活下来，等着看另一个外孙的出生——她女儿唐娜的第一个孩子。

**精神变强**

米奈来医院做治疗时和凯瑟琳见过一面，聊得很投机，凯瑟琳的诚恳和诚实使米奈确信来生真的存在。以个人的层面而言，米奈对凯瑟琳讯息的反应是令人振奋的。她的精神变强了，而且在巨大的肉体痛苦中仍感到希望。

**2、过世前一周**

**亲人道别**

死前一周，米奈决定住进医院，由护士照顾她。唐娜、她丈夫和6周大的女儿也来医院和她道别。魏斯全家人也几乎不间断地待在她身边。临终最大的恐惧就是对死亡的恐惧，这是人的本能，这时的米奈已经很少恐惧了。凯瑟琳的讯息让米奈上了一堂生死课，理解到死亡只是肉体的终结，灵魂还会再转生。这对于临终的人是极大的鼓舞，这让米奈忍受住了病痛的折磨，坚持看到外孙女的出生。不管人生到了什么地步，总是还有东西可学的。

**3、过世前一天**

**临终陪伴**

米奈过世的前一天晚上6点，魏斯和妻子卡洛才刚从医院到家，却都有种强烈的冲动想回去。接下来的六七个钟头，充满了安宁和一种超越的精神力量。米奈虽然呼吸很费力，但不再痛苦。魏斯医生谈到她大约过渡到“中间状态”，看到亮光。她回顾自己的一生，大多数时候默不做声，并尽力接受负面的部分。她似乎知道这个过程不完，她是没法走的。她在等待一个特定的时间才谢世，那时是清晨，她有点等不及希望时候早点到来。

人到最后，就靠精神在支撑，时辰到了才会走。关于临终状态的描述，最知名的莫过于《西藏生死书》（The Tibetan Book of Living and Dying）。书中描述了临终、中间状态，以及转世的各个阶段，这是从佛教的观点来看死亡的实际经验。本书提供给读者的,不仅是有关死亡和临终的理论性描述,还有实行的方法,可以用来了解死亡和临终的真相,帮助自己和他人死得宁静而充实。

关于临终状态描述的证据是大量病人的“濒死体验”，他们被抢救苏醒之后，都说自己在濒死的时候见到了种种景象，而不同人的描述都非常相似。雷蒙德•穆迪（Raymond Moody）对濒死经验的许多层面做科学研究,给予人类一个鲜活和坚强的希望：生命并不是在去世时就结束,确实有“死后的生命”。下一篇就探讨濒死体验这个主题。

**4、离世之后**

**缓解哀伤**

米奈是魏斯医生第一个用这种态度导引临终阶段的人，病人的信心增强，而家属的哀伤也因这整个经验而获得缓解。米奈死后，许多其他走向人生终点或遭受丧亲之痛的人，都跑来找魏斯医生求助。通过凯瑟琳传递的讯息是给所有人的，不只是濒死的人，我们也有希望。我们需要更多的临床医生和科学家重视其他类似凯瑟琳的案例，以肯定并扩散这些讯息。答案就在那里——我们是不朽的，我们会永远在一起。

在魏斯医生第二本书《超越时空的前世疗法》中，介绍了几个陪伴亲人离世，缓解离别悲情的故事，后续会专门做解读。

## 了解死后世界的一种通道

上一篇文章介绍了魏斯医生导引岳母米奈临终阶段、缓解离别悲情的故事。关于临终状态描述的证据是大量病人的“濒死体验”，他们被抢救苏醒之后，都说自己在濒死的时候见到了种种景象，而不同人的描述都非常相似。雷蒙德•穆迪（Raymond Moody）对濒死经验的许多层面做了科学研究,给予人类一个鲜活和坚强的希望：生命并不是在去世时就结束,确实有“死后的生命”。

未知死，焉知生。濒死体验值得好好了解。凯瑟琳每次的催眠治疗都会说一些与她前世不同的经验，也描述自己如何死亡。根据研究濒死体验的雷蒙德•穆迪博士的说法，人们死亡之前会“飘浮”着离开肉体，而凯瑟琳也是这么说的。

**一、凯瑟琳的死后漂浮**

在凯瑟琳的催眠回溯中，多次描述了一个相似的状况：浮。

【浮1】
这次她的死亡是安详的。她浮起来。浮起来？这让人想到雷蒙•慕迪博士（Dr. Raymond Moody）对濒死经验的研究。他的病人也记得浮起来，然后又被拉回自己的身体。

【浮2】
在约罕那一世，被史都华割喉去世后，接着她发现自己浮在身体之上，并能看到底下的场面。她漂浮到云端，觉得困惑不解。接着她很快觉得自己被拉到一个“狭窄、温暖”的空间。

【浮3】
在父亲是爱德华的那一世，死后她又浮出了身体，但这次并不觉得困惑、迷乱。“我感到一道明亮的光，感觉很好，我可以从光里获得能量。”她休息着，停留在一生与一生的“中间状态”

【浮4】

在做黑人艾比的那一世，她静静地死去了，漂浮到房间天花板上，可以看见自己在床上的躯体，一个60岁老太婆的小而蜷缩的身体。她就这样浮着，等人过来帮她。接着，她感觉到一道光，并且被吸了过去。

【浮5】
在洪水后大瘟疫的那世，很快地，她就浮出躯壳之外，被吸往那道熟悉的光，她耐心地等候别人来帮她。

【浮6】
在做克利斯群那一世死后，“我觉得自由……自由，”凯瑟琳轻轻地低语，“我在黑暗中浮起来……周围有光……还有灵魂，其他人。”

【浮7】
在被流放在洞里等死的那一世，她又害怕又悲惨，呼吸变得快而不规律。她终于死了，结束了这痛苦的一生。“我觉得很轻……好像整个人浮起来了。这里很亮，感觉很好！”

【浮8】
在做飞行员艾力克的那一世，她停了一下，然后很轻柔地回答：“我浮起来了……离开我的身体了。我现在没有身体，又是灵魂了。”

【浮9】
在做农夫的那一世，过了一两分钟她才轻声回答：“我浮起来了。”
“你已经离开老人的躯体？”
“是的，我浮起来了。”她又进入不具肉身的状态。

她每次死亡的经验却很类似、一致。在过世的那一刻会有一个意识的部分离开身体，漂浮起来，然后被吸向一道美好、能灌输能量的亮光。接着便等人来帮她，灵魂自动地升天。而熏香、葬礼或其他死后的程序和这都无关。它是自动的，无须任何准备，就像穿过一道刚开的门。

**二、魏斯医生的濒死病人案例**

濒死体验（NDE: Near Death Experience）是人们在临终或遭遇创伤和疾病时所产生的死亡感受，这是一种看似难以置信、奇特或超自然的经历。尽管有关濒死体验的质疑不胜枚举，但有一点是确凿无疑的——它们的确存在。数以千计的人在临终前真切地体验了相似的情境。

魏斯医生提到说自己有过几个濒死经验的病人，其中最有趣的是南美的一个成功商人，他是在凯瑟琳治疗结束后两年来看魏斯医生的。他叫雅各布，曾于1975年在荷兰被一辆摩托车撞得不省人事。他记得自己从身体里浮出来，往下看出事的现场，有救护车，医生在检视他的伤口，以及愈聚愈多的的围观群众。他看到远处一道金光，走近时，有个穿黄褐色袍子的僧侣。僧侣告诉雅各布，现在不是他过来的时候，他得回到他的身体里去，雅各布感受到僧侣的智慧和力量。僧侣同时说了一些雅各布这一生未来会发生的事件，后来都应验了。雅各布又回到他身体里，躺在医院病床上，恢复了意识，并且感到伤口痛彻心扉。

1980 年，原为犹太裔的雅各布到以色列旅游，参观位于海本（ Hebron）的族长之穴
（The Cave of the Partiarchs），这地方犹太教和伊斯兰教都尊为圣地。自他在荷兰的经历后，雅各布变得比较虔诚，也经常祷告。他走进附近一个伊斯兰教寺院，和伊斯兰教徒一起坐下来祷告。过了一会儿，他站起来要离去时，一位老教徒走过来对他说：“你和别人不同，他们很少会坐下来和我们一起祷告。”老人停了一会儿，仔细地看着雅各布，才说：“你见过僧侣了。别忘记他对你说的话。”五年后，又在千里之外，一个老人也知道雅各布见过僧侣——而且还是他昏迷不省人事时发生的事。

所有讲述死后经验的人最后都回到了他们的身体里。他们的故事也都有类似的地方：离开了身体，往下看别人忙着急救的情景；最后却会看到明亮的光，或是远方发着光的‚灵魂“人物”有时是在隧道的尽头；感觉不到痛；当他们知道肉身的任务并未完成、必须回去时，马上就进到自己身体里，重新有了痛觉和其他的感觉。

**三、穆迪博士的濒死体验研究**

不管是凯瑟琳在催眠中的描述，还是魏斯亲自接触的几位濒死体验的病人，都描述了相似的特征。穆迪博士提出了“理论上的理想体验或完整体验”，他是这样描述的：

“一个正在死去的人，当达到肉体痛苦的极点时，他听到医生宣告自己死亡。他开始听见噪音，响铃声或嗡嗡声，同时感到自己很快通过了一条黑暗的隧道。然后，他忽然发现自己离开了肉体，不过仍在直接的物质环境中。他在远处看自己的身体，如同一个旁观者。他居高临下地观看着复活，情绪动荡。

过了一会，他镇定下来，渐渐习惯这种奇怪的状况。他注意到自己仍有一个‘身体’，但是性质迥然不同。很快又发生了一些别的事情。他见到了已故亲友的幽灵，他从未见到的亲切热情的神灵——一种闪光的生命——在他面前出现。这个生命用非言语的方式问了他一个问题，让他评价自己的一生，瞬息为他展示一生的主要事件。一时间，他发现自己正在靠近某种障碍或边界，这显然代表着今生和来世的界限。然而他发觉自己必须回到人间，因为死亡的时刻尚未到来。由于迄今为止他已对死后的经历发生了兴趣，他不想返回尘世。但不管他本身态度如何，最终与肉体重新结合而复活了。”

穆迪谨慎地强调：每例濒死体验的过程都不是完完全全按上述方式发展的，但是，他被那些经历的“惊人相似”所深深吸引。

**四、濒死体验的研究简史**

濒死体验是一个相当普遍的现象。早在两千多年前，柏拉图在他的著作《理想国》（The Republic）中就记载了濒死体验现象。近代濒死体验的研究始于19世纪末的瑞士地质学家阿尔伯特•海蒙（Albert Heim）。在经历了一次“死”而复生后，海蒙开始对众多有过类似经历的人产生了兴趣。他研究了30名幸存者，包括战争中受伤的战士、从建筑物上掉下来的建筑工人、差点被淹死的渔夫等等。他发现，30名坠落幸存者中，95%的人说在濒死过程中感受到平静和快乐。

濒死体验研究一览表（张中奕整理，发表时间：2003年12月22日）

| 国家/年代                                              | 记载                                                         | 实验经过                                                     |
| ------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 希腊/哲学家柏拉图                                      | 《理想国》（The Republic）第十卷                             | 实验经过描述一位名为「尔」的士兵阵亡后，又起死回生，并描述天上审判灵魂的过程。 |
| 瑞典/18世纪/Emanuel Swedenborg                         | 《天启揭示》                                                 | 根据自己灵魂离体所见，留下宏篇巨著。                         |
| 瑞士/1892/Albert Heim                                  |                                                              | 受调人数30人：体验过程相似：飞快的意识活动，预知能力，目睹超自然美丽景象，仙乐缭绕。 |
| 爱尔兰/1926/邵柏林皇家科学学院物理学教授Wiliam Barllet | 临终幻觉                                                     | 其妻为妇产科医生，1924年1月24日晚，跟他讲了牛源死体验。勋腾便开始进行系统研究。 |
| 瑞士/1944/KarlG.Jung（荣格：心理学家）                 | 《记忆梦境映像》（Memories,Dreams,Reflections）              | 荣格因为心脏病发，产生了濒死感觉，并从而改变了他对人类意识的理解。 |
| 德国/1972/KarlisOsis（心理学家）                       | 《死亡时刻》（At the Hour of Death）                         | 1959年开始，他开始详细记录病人颜死体验。                     |
| 美国/1989/George Rodonaia博士（精神科医师）            | Phillip L.Berman《回家之旅》                                 | 前苏联莫斯科大学精神病医生，也是一位坚定的无神论者：1976年经历三天濒死体验；此后又拿到第二个博士——宗教心理学博士。 |
| 中国/1993/天津安定医院院长冯志颖、副主任医师刘建员     | 第5期《大众医学》                                            | 调查1976年7月28日唐山大地震（24万人死亡）幸存者。半数以上回忆道，遇险时不但不害怕，反而思维清晰，心情平静和宽慰：有的觉得思维过程异常迅速，生活往事有如播放影视，快速翻转浮现于脑际。 |
| 美国/1998/加州大学Charles T.Tart博士                   | 《Jourmal of Near Death Studies》夏季刊                      | 自家保姆与其谈起灵魂离体：博士对她进行了四个晚上的测试，并使用能分辨睡觉不同阶段的脑电图仪（EEG）对她进行测试。 |
| 美国/1975/Raymond Moody （心理学博士）                 | 《生命之后的生命》（Life After Life）                        | 1972至1974年，收集150例的濒死体验实例。                      |
| 美国/1984/康涅狄克大学Kenneth Ring 心理学教授          | 《走向奏秘速一探索濒死体验的意义》（Heading toward Omega-in Search of the meaning of the Near Dearth Experience） | 世界上主要的颜死体验研究权威，曾有著作数本，并协助成立国际颜死体验中心（IANDS）。 |
| 荷兰/2001/Netherland Rijnstate 医院心血管中心          | 12月号《柳叶刀》（THELANCET）                                | 1988年至1992年，Pim. Van. Lommell医师及同事对被成功抢救的334位（26至92岁）突发性心肌保塞患者，进行长达八年相关追踪研究。 |

海蒙的研究吸引了很多后来者。1903年，英国作家F.W.H.麦尔斯完成两卷本的《人性及其在肉体死亡时的存留》；1907年，詹姆斯.H.海斯洛波在美国发表论文《垂死者的幻觉》，影响很大。1926年，英国著名物理学家威廉•巴雷特出版了《临终幻觉》。这个时期，濒死研究得到了广泛支持。

1959年，美国精神研究会的卡里斯•奥西斯（Karlis Osis）通过分析详细记录病人死亡过程体验的几百份调查表，开始继续海蒙的研究。1972年，他还在冰岛心理学家厄兰德•哈拉德桑（E. Haraldsson）的帮助下，跨越种族和文化界限，把研究扩展到印度。他们合作出版了一本书《死亡时刻》（ At the Hour of Death,1972 ），在书中奥西斯总结道：“尽管很多病人进入一种健忘、无意识的状态，但仍然存在着坚持到最后的意识清醒者。他们说‘见到了’来世并能在临终前报告他们的经历。比如：他们见到了已故的亲属和朋友的幽灵，见到了宗教和神话中的人物，见到了灵光、美丽的强烈色彩等非尘世环境。这些体验很有影响力，带给他们祥和、宁静、安逸和宗教情感。病人奇特地经历了‘美好的死亡’，这与临终前通常想到的黑暗和悲惨正好相反。”

20世纪70年代，依阿华大学精神病学教授拉赛尔•诺依斯（Russell Noyes）和同事罗伊•克莱蒂一起，研究了大量濒死者的描述，对个别人的自传性陈述也进行了研究，其中包括著名瑞士心理学家、精神分析學泰斗卡尔•荣格（Karl G. Jung）。1944年在瑞士的一家医院里，患心脏病的他经历了一次濒死体验，从而改变了他对人类意识的理解。以下是他对这一经历的描述，这个描述被收录进其名著《记忆•梦境•映像》中（ Memories, Dreams, Reflections ），他写道：“死后发生的事情极其辉煌灿烂，难以形容，我们的情感和想象力无力描述其大概。”

雷蒙•穆迪博士（Raymond Moody）是第一个系统研究濒死现象的人。1972-1974年间，穆迪博士收集了150例濒死体验的实例，从中归纳出最一般的濒死体验（NDE）要素：飘离身体；通过黑暗隧道；朝一束光升去；与朋友亲戚相会；一生的全景回顾；不情愿返回身体；对时空的非凡洞察力；被救治后的失望感。1975年，他的《生命之后的生命》（Life After Life）出版，并在书中首创了“濒死体验”一词。这本书，一经问世就成为超级畅销书，创下了全球销量1300万册的记录。它改变了普通人的生死观念，使“濒死体验”的研究进入一个新的阶段，正式纳入西方主流医学的视野。之后，穆迪博士又出版了10多本畅销书。

穆迪的研究启发了新一代濒死体验研究者，其中最杰出的有：肯耐斯•瑞恩（Kenneth Ring ）博士，麦尔文•莫尔斯（ Melvin Morse ）博士，麦克尔•萨鲍（ Michael Sabom）博士等。他们的研究主要得出以下结果：

- 濒死体验在世界范围内频繁发生这一事实不容置疑。濒死体验不仅限于成年人，也发生在孩子们身上。大约35%接近死亡的人都会有濒死体验。

- 绝大多数濒死体验者都说他们感受到和平与快乐，而非痛苦与折磨。

- 濒死体验者看到的一些景象与他本人的知识并不一定吻合。例如物理学家威廉•巴雷特记录一些孩子在濒死体验中对自己所看到的天使没有翅膀深感失望。

- 濒死体验对当事人影响很大，多数人发生了巨大的、积极的转变，心灵更加丰富了。一些无神论者经过濒死体验后彻底改变了自己的人生观，此后成为虔诚的有神论信仰者。

令人深思的是，并不是所有濒死体验者看到的都是美好而令人愉快的景象。有些人在濒死体验中在也看到了一些可怕的景象。例如，《天堂印象——100个死后生还者的口述故事》（外文出版社,1999）中就记载了一个叫斯塔因•海德勒的德国警察局长可怕的濒死体验。海德勒局长以前对人冷漠粗暴。在一次濒死体验中他看到自己被许多贪婪丑陋的灵魂包围着，其中一个灵魂张着血盆大口扑上来要咬他。还有些人在濒死体验中看到灵魂依生前的所为得到了不同的归宿。这些濒死体验案例使人不由自主地想起了中国“善恶有报”的古训。

## 凯瑟琳的几个梦境解读

做梦是很频繁的事，一晚上能好几个。梦到底意味着什么？为什么我们会做这样的梦？我想每个人渴望知道答案。在本系列第二篇文章，梳理了魏斯治疗凯瑟琳的过程。梦一直穿插在整个治疗过程中，有些梦境有着前世根由，有些梦境则有预示性。接下来我们就逐个看看是怎么回事。

**一、梦的前世根由**

**【梦境1】**

在来看魏斯医生之前，她做了两个重复的噩梦。其一，她开车经过一座正崩塌的桥，车子掉进水里，她出不来，快要淹死了（怕水怕呛）。

关键词：崩塌的桥、水、淹死

**解读**

在凯瑟琳做催眠回溯时，第一次催眠就追溯了这个梦境的缘由，她生动地描绘五岁时被人推下游泳池的情景，她当时呛了水，一直咳嗽。但她的噩梦和从前一样扰人，根本没有任何改善。直到接下来催出了前世的时候，才找到根源。

“大浪卷倒了树，没有地方跑。好冷，水里好冷。我必须救我的孩子可是办不到……必须紧紧抱住她。我淹在水里，呛到了。我不能呼吸，不能吞咽……咸咸的水。我的孩子从我的手臂中被卷走了。”

原来，在公元前18世纪，叫阿朗达的那世，洪水袭击了她们的村子,这次大洪水夺走了凯瑟琳的女儿，自己也被淹死，这是凯瑟琳怕水的真正原因，也是这个噩梦的根源所在。最终凯瑟琳很高兴地告诉魏斯医生，长久以来害怕溺水的恐惧没有了，怕吞咽的情形也减少许多；睡眠不再被坍桥的恶梦打断。

**【梦境2】**

在来看魏斯医生之前，她做了两个重复的噩梦。第二个梦是她在伸手不见五指的房间里，不断被绊倒，可是找不到出路（怕黑怕封闭空间）。

关键词：房间、伸手不见五指（黑）、找不到出路（封闭）

**解读**

凯瑟琳催眠回溯童年时，也似乎找到了这个噩梦的根源。三岁时，发生了一件最糟糕的事。她记起一天晚上，父亲闯进她漆黑的房间。他当时浑身酒味，她现在还闻得到。他抚摸她，甚至触及下体。她吓坏了，想哭，他用粗大的手掌盖住她的嘴，令她难以呼吸。在催眠治疗几周后，她仍然害怕封闭的空间，噩梦依旧，说明这并不是这个梦境的根源。直到凯瑟琳回溯到某次前世，自己因患病被赶到一个洞穴里隔离等死时，才真正跟这个梦对上号。

“我在一栋建筑物里，房里好热……好热……因为这个房间没有通风口。我旁边还有其他人。他们穿着……旧的……袍子，又旧又脏。我们都病了。我不知道我们得的是什么病，但我们脱皮脱得很厉害。天暗下来了。我觉得很冷。空气很干、很炙热。我们不能回村里去。我不知道我们得的是什么病，但我们脱皮脱得很厉害。天暗下来了。我觉得很冷。空气很干、很窒热。”这种病听来很可怕，像麻疯病。“我们被放逐了……只能等死。”

她这一生很惨，活在穴洞里。她在那个又黑又热的洞里，独自一人，动弹不得，等死。洞口已经封死了。她又害怕又悲惨。呼吸变得快而不规则。她终于死了，结束了这痛苦的一生。这或许是凯瑟琳害怕封闭空间的前世缘由，也是这个噩梦的根源所在，因为此后这个梦境没有再出现。

**【梦境3】**

在某一次催眠进行前，凯瑟琳跟魏斯医生讲到一个梦：在旧石阶上下棋，棋盘上有一个个洞。她觉得这个梦特别鲜明。所以，魏斯医生在催眠时叫她往回走，超越时空的限制，回去看这个梦是否在她前世生活中有其根源。

关键词：石阶、棋、棋盘洞

**解读**

这个梦没什么特别的要解决的问题，催眠回溯到约1473年，名叫约罕的那一世。

“我看到通往一个塔楼的石阶……塔上可以俯瞰山峦，也可以俯瞰海洋。我是个小男孩……头发是金色的……奇怪的头发。我的衣服是短的、棕色白色相间、动物皮做的。塔上有几个男人……在守卫。他们很脏。他们在玩一种游戏，像下棋，但又好像不是，因为棋盘是圆形的，不是方形的。他们拿着尖尖的、像匕首样的棋子，插进盘上的洞。棋子上有动物头。”

**【梦境4】**

在某次回溯前，凯瑟琳说，这星期做了一个奇怪的梦，但只能记得片断。她梦到一条鱼的红鳍烙在她的手掌心上。

关键词：鱼、红鳍、烙、手掌心

**解读**

回溯名叫克利斯群的那世，某个战争中，船把港口堵起来。突然船着火了，里面可能是军火，是一种火药，很黑，会沾在手上。突然间凯瑟琳因痛苦而扭曲了脸，她相当难受。

“啊，”她呻吟道，“手上好痛，手上好痛！有种金属，滚烫的金属在我手上，烙在我手上！哦！”“有金属碎片……我们的船毁了…很多人被杀了……很多人。我活下来了……只有手受了伤，但它随着时间而痊愈了。”

对比她那个梦的片断，现在了解那片手上的红色鱼鳍是什么了。红色鱼鳍原来是滚烫烧红了的金属片，烙在了手上，情节一样，只是东西不一样，表征的意义，鱼表征着有水，在水域上发生的事。

**【梦境5】**

在某次回溯前，凯瑟琳说了一个前几晚做的梦的片断。在梦里她住在父母家中，半夜里起火了。她很冷静地帮着清出房内的东西，但她父亲却踱着步，好像对眼前的紧急状态视若无睹。她把他推向屋外。突然，他想起一件忘在屋里的东西，便差遣凯瑟琳再回到熊熊大火中去拿。她记不起那件东西是什么。

关键词：起火、回去拿东西、父亲、视若无睹

**解读**

进入催眠后，魏斯医生决定进一步追索她家失火、父亲要她到火场里拿一件东西的梦。

W：“你到屋子里去拿样东西，记得吗？”
K：“是的……一个金属盒子。”

W：“那里面有什么重要东西使他叫你回火场里去？”
K：“他收集的邮票和硬币……”

她在催眠中居然对梦的细节可以记得这么清楚，和清醒时大相径庭。催眠真是个有力的工具，不仅可以使人走向最遥远、隐蔽的心智，也提供了更详尽的记忆。

W：“他的邮票、硬币对他而言很重要吗？”
K：“是的。”

W：“但让你冒了生命危险，只为抢救邮票和硬币……”
K：“他不认为是在冒险。”

W：“他认为这样安全？”
K：“是的。”

W：“那么，他为什么不自己去？”
K：“因为他认为我的动作比较快。”

W：“我懂了。那么，对你来说是个冒险，是吗？”
K：“是的，但他不了解这点。”

W：“这个梦对你还有什么其他的意义？有关你和你父亲的关系？”
K：“我不知道。”

W：“他似乎不着急逃出着火的房子。”
 K：“没错。”

W：“他为什么如此悠闲？”
K：“因为他想逃避事情。”

魏斯医生对这个梦的解析是：这是凯瑟琳父亲的老模式，她父亲要凯瑟琳帮他做事，譬如拿那个盒子。他要像凯瑟琳学习，那火代表时间快没了，凯瑟琳了解这点，而她父亲却不了解，因此他慢慢踱步，又遣凯瑟琳回去拿东西。凯瑟琳知道得更多……可以教他更多，但他却并不想学。其实，每个人都有很多功课要学，只是凯瑟琳的父亲需要学的更多。

**【梦境6】**

冬去春来，凯瑟琳又到魏斯医生这里挂了号。她一直重复做一个梦，梦见某个宗教把蛇放在瓮里作为祭品，她和其他人被丢进瓮里。她试图用手攀住粗糙的壁面爬出来，蛇就在她下方，到了此刻她就惊醒了，胸口狂跳。

关键词：蛇、祭品、瓮、被丢进瓮里

**解读**

回溯解读表明，这或许这就是杀生祭祀的代价，转换了角色，在梦里体验被宰动物的感受。

“我是皇室的成员。会到这里是因为某个节庆，来看教士的涂油……为即将来临的收割季节庆祝。只有动物祭品，没有活人祭。被宰的动物血滴下来，滴进一个盆子……流到蛇的嘴里。”

**二、梦的精神感应**

同一时刻，两个人做着类似的梦境，这种案例非常多，魏斯医生也遇到过，以下是魏斯医生的描述：

“几天后，我从一个深沉的梦里惊醒，突然觉得凯瑟琳的脸在我眼前一闪，比真人大上几倍。她看来很难过，似乎需要我的帮忙。看看钟，才凌晨03∶36。同一天凌晨约三点半，凯瑟琳从噩梦中惊醒，她流着冷汗、心跳加速。她决定以静坐来镇定情绪，并想象在我会诊室里被催眠的情形。她想象我的脸，假装听到我的声音，然后渐渐睡去。”

**三、梦的预示性**

魏斯的同事，服务于我所在医院的另一个教授，在梦中知道了他一个复杂研究实验所缺的步骤，结果验证了梦的正确。

这种梦境辅助新发现的案例，在科学史中就更多了，比如凯库勒做梦的时候，梦见蛇的头咬住自己的尾巴然后苯环就出来了。门捷列夫睡梦中，他看到了一张表，元素们纷纷落在了合适的格子里，醒来后他立刻记下了这张表的设计理念，于是有了元素周期表。另外，还有很多预示性的梦境，比如林肯在遇刺前不久的一个晚上梦到总统被暗杀，梦到飞机出事而决定退票，从而避免空难，等等诸如此类的梦很多。当对拉森物理学（Dewey B. Larson）所展示的三维时间模型了解越多，就越能明白其中的缘由，后续再专门撰文解读。

**四、梦的智慧**

在魏斯医生治疗凯瑟琳的过程中，魏斯本人也有了很大改观，在《魏斯医生的灵性成长之路》有过介绍。他的直觉变得很敏锐，连做梦都充满了智慧。当魏斯听从他的梦境和直觉去做时，事情似乎颇为顺利。反之，就有些不对劲。

在一个梦里，魏斯问了一个问题：“为什么你说我们是平等的，实际上却不如此？我们的美德、脾气、财产、权利、能力、天赋、智慧等等，没有一样是相等的？”

答案是个暗喻：“这好比每个人心里都拥有一颗大钻石。想象一颗一尺见方的钻石。它有一千个面，但这些面上都蒙上了尘土。灵魂的工作就是去清洁这些面，使它恢复光彩，能反射彩虹的多种颜色。现在，有些人已清洁了很多面，使钻石发出动人的光芒。另一些人只清理了几面，所以还不能发光。但是，在灰尘底下，每个人心里都有一颗千面钻石。它是完美无瑕的，差别只在于经过清洁的面数不同。但每一颗钻石都是一样的，都是完美的。”

**五、小结**

凯瑟琳的案例表明，不断重复的噩梦，可能有着很深的前世根由。梦对我们太重要了，只是我们对做梦的机制了解不够，所以也就对梦的启示意义揭示不够。凯西解读中曾说过“人们没有对梦给予太多的重视。但要知道人类最大的提升就是对这些知识的认识和增长：潜意识、灵魂或灵性世界。这就在梦里。”【解读3744-4】有兴趣的，可以阅读一下《如何解梦：基于凯西解读的实用方法》，作者结合了凯西数百个解梦解读的洞见和他自己的解梦学术背景，为我们清晰的画出解梦寻宝图，是易于上手的灵性成长手册。

## 凯瑟琳的几个前世速览

**凯瑟琳看通灵师**

催眠治疗两个月后，凯瑟琳去看了艾瑞丝•萨丝曼，一个有名的通灵星相家（信息来源未知），尤善于看前世。艾瑞丝只问了她出生的时间和地点。从这些资料，她就推算出凯瑟琳的命盘，说她是个可以知道自己前世细节的人。这是凯瑟琳第一次遇上算命师，她真的不知道对方会说出什么。令她惊讶的是，艾瑞丝竟证实了大半凯瑟琳催眠后说出的话。

艾瑞丝说凯瑟琳脖子曾被勒过，并在前世中被割过喉咙。割喉咙是在一次战争中，凯瑟琳死时是个年轻男子。（催眠回溯：公元1473年，凯瑟琳名叫约罕，被今生情人史都华的化身刺了喉咙，死于21岁）

当接下来形容凯瑟琳是个年轻男性，穿着海军制服、黑短裤及有奇怪鞋扣的鞋子时，艾瑞丝眼睛亮了起来。突然间艾瑞丝抓住凯瑟琳的左手，凯瑟琳立刻感到一阵剧痛。艾瑞丝说曾有尖东西刺进手里弄伤了凯瑟琳，而且留下了永久的伤疤。那时发生了大规模海战，地点不在英国海岸。（催眠回溯：凯瑟琳叫克利斯群的那一世，是个在海军战役中受伤的水手。穿着某种白衬衫、棕色短裤和有大扣带的鞋子……在南威尔斯与西班牙人的海战中，滚烫的金属在烙在她手上，手受伤了，但它随着时间而痊愈了。）

艾瑞丝说了更多个前世的片段。在巴黎有过一次短暂人生，凯瑟琳是个小男孩，年纪很小即死于贫困。另一生是个住在佛罗里达西南岸的美国印第安女人。在这生中她是个医生，赤脚行过百里。皮肤很黑，有双奇怪的眼睛。她会给伤处涂油、敷上草药，而且非常通灵。她喜欢戴蓝宝石饰品，中间还穿插一颗红宝石。

另一生中凯瑟琳是个西班牙人，职业是妓女。她的名字是以字母L开头的，和一个年长男人同居。（催眠回溯：时间是公元1756年，凯瑟琳是个西班牙人，名叫露伊莎，穿一件有黑色蕾丝的裙子，黑灰色的头发上也绑着蕾丝带。后来才得知这一世她是个妓女，因为她很羞愧所以迟迟没有说出来。）

另一世，她是个有钱人的私生女。艾瑞丝看到一栋大房子里的家族徽记。她说凯瑟琳很美，还有修长轻盈的十指，会弹竖琴。她的婚姻已约定。凯瑟琳爱动物，尤其是马，她待动物好过身边的人。

另一个短暂的生命，是做个摩洛哥小男孩，因病而死。她也曾在海地待过，会说当地话及变魔术。

还有一次，她是个埃及人，负责准备葬礼事宜。那时她是个扎辫子的女孩。（催眠回溯：推测是古埃及时代，凯瑟琳那一世16岁时，头发梳成一条辫子。穿了一种长长的袍子，袖口、领口有金边。工作就是用蜡来封罐口，罐子好像是在某种宗教仪式上用的。）

她在法国和意大利也有过几世。其中之一，她住在佛罗伦萨，信仰很虔诚。后来她搬到瑞士，住进修道院。她是两个儿子的母亲，喜欢金子和金雕像，并佩戴一个金十字架。在法国，她被关在一个又黑又冷的监牢里。

在另一世，艾瑞丝看到凯瑟琳是个穿红色制服的男性，周围有很多马和士兵。制服颜色红色、金色混杂，可能是俄军的。还有一世，她是古埃及的努比亚奴隶。在某一刻她被抓起来，关进牢里。另一世，她是个日本男人，与书本和教学为伍，相当有学问。在不同学校执教，活到很老。

最后，在一次较近代的轮回里，她是个德国士兵，死于战役。（催眠回溯：凯瑟琳名叫艾力克的那世，是名德军飞行员，35岁时在与英美的战争中，胸口……和腿……脖子都受了伤，最后死掉。）

凯瑟琳在地球上一共经历了86次轮回，医生魏斯博士通过催眠回溯了十余个前世，灵媒艾瑞丝运用通灵也辨识了14个前世，各个地区各种身份都有，如下所示：

> 1、荷兰海盗约翰
>
> 2、英国水手克利斯群
>
> 3、巴黎小男孩
>
> 4、美国印第安女医生
>
> 5、西班牙妓女
>
> 6、有钱人私生女
>
> 7、摩洛哥小男孩
>
> 8、古埃及女孩
>
> 9、意大利佛罗伦萨（女信徒）
>
> 10、法国监牢（犯人）
>
> 11、俄军士兵
>
> 12、古埃及的努比亚奴隶
>
> 13、日本男人
>
> 14、德国士兵

虽然不知道艾瑞丝的信息来源是何处，但艾瑞丝描述的前世细节，和凯瑟琳催眠回溯的相关性，十分惊人——克利斯群在海战中手的受伤及衣服、鞋子的描述；露伊莎做西班牙妓女的一生；阿朗达和埃及的葬礼；约罕做强盗时被史都华的化身刺了喉咙；艾瑞克，那个倒霉的德国飞行员，等等。

也许艾瑞丝无意识地用超感应去“读”凯瑟琳的心，因为那些前世已在她潜意识中。或者，艾瑞丝真能用她的通灵能力辨识前生的种种讯息。无论如何，凯瑟琳去算了命，她们两人用不同的方法得到了一样的结果，凯瑟琳在催眠中由回溯获得，艾瑞丝则借通灵“管道”获得，可谓是“特途同归”。

**另一位通灵患者**

除了凯瑟琳外，魏斯医生还有位患者，一个迈阿密海滩来的犹太家庭主妇，记得她的数个前世：耶稣死后不久，她在巴勒斯坦被一群罗马士兵强暴；中世纪时住在一个法国修道院里；曾在日本度过惨淡的一生；19世纪时她在新奥尔良经营一家妓院。她是除凯瑟琳外唯一能从“中间状态”（灵魂层）传回讯息的病人。她的讯息也是完全通灵的，并能知道魏斯医生过去的事，甚至具有准确预测未来的能力，她的讯息来自一个特定的灵魂。

**通灵预测能力**

在催眠治疗治疗过程中，凯瑟琳不仅症状得到了改善，而且在这段时间，凯瑟琳觉得自己通灵的能力更强了。她对事件和人的直觉后来都证实是对的。在催眠中，魏斯医生的问题还没出口，她就知道是什么了。她做的很多梦都有预示性，在上篇文章《凯瑟琳的几个梦境解读》有过说明。

一次凯瑟琳的父母来看她时，凯瑟琳的父亲对她催眠回溯出来的前世表现出十分的怀疑。为了向他证明所言不虚，凯瑟琳带他到赛马场。在那里，就在他眼前，她能挑出每次会赢的马，他目瞪口呆了。结果获得证实，她把所赢来的钱送给在街上遇到的第一个穷人。她直觉地认为，不该用这新得来的通灵能力获取报酬。对她而言，这能力有更深的意义。她告诉魏斯医生，这经验有点吓人，可是她对眼前的进步太高兴了，很渴望继续下去。而魏斯医生对她的通灵能力又惊异又着迷，尤其是赛马场那一节，可说是唾手可得的证明。

通灵能力不能滥用，在美国先知埃德加•凯西那里也表现很鲜明。用他自己的话来说，他“是一个卑微的、不足取的通道。”他一生的愿望就是利用这一通道，为别人提供问题的答案，而不是谋取私利。

**通灵信息来源**

那么何谓通灵呢？通灵（Channel），又称通道、管道，是指在类似睡眠或催眠状态下，人体作为一个通道与高层信息源接通，用来传递信息。真正的通灵，对管道（作为通道的人）的身体状态有一定要求，而且通灵不能太频繁，以免能量透支。根据信息来源及获得方式的不同，通灵资讯大致可分为3类：

（1）从外星人得来。例如：UFO史上最具传奇的人物 Billy Meier（比利•迈尔）通过心灵感应的方式传递了 Pleiadian （昂宿星人）的信息。

（2）从天界（灵界）得来（信息来源不具体）。例如：日本灵媒 Amarlie （阿玛丽艾）等。

（3）从高度进化的智慧得来。例如：传递一的法则的Carla是与第六密度智慧RA接通，美国最著名的“预言家”Edgar Cayce （埃德加•凯西）是与第八密度或阿卡西记录接通。目前地球人的进化层次是第三密度，详见《人类的真正起源及地球文明史》

之所以会有通灵，是因为浩瀚宇宙各种生命进化程度的巨大差异，地球的进化水平好似幼儿园，而一些高度进化的智慧可能早已是大学毕业，如同让大学生教幼儿什么是微积分、什么是量子力学一样，交流起来肯定存在难以逾越的困难，也必定会有理解上的巨大偏差。不过也没关系，一切都只是时间的问题。

## 探索人生真相的九个主题

《前世今生》是布莱恩•魏斯最知名的一本书，影响甚广。十年前，第一次读到这本时，颠覆三观，非常震撼！作为一个被科学思维熏陶了多年的理科生，习惯就是探究为什么。凯瑟琳在地球上经历过86世，真有轮回？通过催眠就可以了解前世，可不可信？后来，花了些时间研究，感觉到这是对宇宙、对生命本质的一个探索过程，涉及的东西太多了，信息量太大了，需要很久才能消化。这本书就像一扇通向另一个世界的大门，无意中踏进去了，眼界大开。除了这本书，还有一个人，把我近三十年的世界观、人生观给轰翻了，彻彻底底颠覆了，详见《29岁那年，埃德加•凯西颠覆了我的世界观》。

十年后，那种震撼感没了，因为了解得越多，就越发现这不过是用另一种方式描述真相而已。这本书读了几十遍，静下心里细细阅读，仍有所获。书中采用双线叙事，夹叙夹议，显得有些凌乱，但脉络很清晰。一条主线是凯瑟琳的催眠及康复历程，另一条主线是魏斯个人颠覆世界观的成长历程。当然还一条细线是灵魂大师，通过凯瑟琳这个管道传达高层信息。写这个魏斯精读课系列，就是要把其中的一条条线索，一个个主题单独拎出来，专门进行分析，这样有助于理解，收获最大。从书中挑选了九个主题：人际关系、医疗健康、灵性成长、高层智慧、末日预言、临终关怀、濒死体验、梦及解梦、通灵解读，作为探索人生真相的引子，一一解读分享给大家。

魏斯精读[01]**人际关系**：凯瑟琳的86次转世，给我的人生启示

没有任何一种关系是偶然的，特别是重要的人际关系，比如家庭、朋友、同事等。在凯瑟琳十余世的回溯中，今生的几个重要人物均在前世中出现过。深深困扰凯瑟琳的，一个是家庭关系，一个就是情人关系。做催眠时凯瑟琳没有结婚，除了家庭关系，着重分析的就是她的情人关系。

第一篇的主题就是：人际关系。

1.情人关系

前世敌人（杀死自己的战士）--> 前世父亲（很爱自己）--> 今生情人（史都华）

2、父女关系

前世父亲（名叫网上帕休斯）--> 前世父亲（爱喝酒打人）--> 今生的朋友医生（爱德华）前世继父-->今生祖父

3、母女关系

前世妈妈--> 今生妈妈

4、儿女关系

前世女儿（克莉斯塔）--> 今生侄女（瑞秋）

5、师生关系

前世舅舅、老师（狄奥格尼斯）--> 今生主治医生（魏斯博士）

6、朋友关系

前世妻子-->今生知心朋友（茱蒂）前世姐姐--> 今生朋友兼同事（贝琪）

今生的情人，可能是前世的敌人或父亲。今生的朋友，可能是前世的亲戚甚至是夫妻。今生的父母可能前世也曾做过几次自己的父母。今生的同事，可能是前世的兄弟姐妹。从更长久（多世）的人际关系来看，今生的亲朋好友同事敌人，可能前世就彼此换位过，目的就是偿债及成长，善待你身边的每一个人。学会从轮回的角度看待今生的人际关系，这是我读这本书最大的收获，让我能对亲人朋友或“敌人”有更多的理解和包容。关于爱情关系，最曲折离奇的则是魏斯医生的第三本书《Only Love Is Real: A Story of Soul mates Reunited》（直译就是《爱是唯一的真相：灵魂伴侣重聚的故事》）讲的是一对灵魂伴侣跨越千年又重逢相聚的故事，后续再专门做解读。

魏斯精读[02]**医疗健康**：凯瑟琳的心理宿疾是如何治愈的

第一篇解读了凯瑟琳今生的几个重要人际关系，以及在前世中扮演的角色。这是凯瑟琳做催眠回溯的意外发现，目的还是为了治病，治疗让自己濒临崩溃的心理宿疾。第二篇的主题就是：医疗健康。

凯瑟琳一直都为恐惧所忧，她怕水、怕卡到喉咙，怕到连药丸都不敢吞的地步；怕坐飞机，怕黑，更怕死这个念头。为了得到安全感，她常睡在大得够一个人躺下的衣橱里，每晚要经过两、三小时的辗转反侧，才能入睡，虽是睡了，但睡不熟，总是断断续续，很容易被惊醒。

魏斯医生花了十八个月的时间做传统心理治疗，想克服她的症状，然而丝毫没有效果。即便凯瑟琳同意催眠，回溯了童年，也没任何进步。但踏入前世催眠这个新领域后，凯瑟琳的进步却非常迅速，而且用不着任何药物。这里面有种神奇的治疗力量，显然比传统心理治疗或现代药物有效得多。催眠治疗三个半月后，凯瑟琳的症状不仅真的消失了，还得到比痊愈更多的进步。五个月过去后，凯瑟琳仍有进步，恐惧和焦虑减轻了许多，生活品质和人际关系也大有改进。这说明前世回溯疗法这里面有种神奇的治疗力量，显然比传统心理治疗或现代药物有效得多。这力量包括的不只是忆起、抒解重大创伤，还有我们的身体、心理和自我所受的日常伤害。

心理问题往往有着前世的因缘，凯瑟琳就是最好的例证。在治愈凯瑟琳之后，魏斯博士用前世回溯疗法治愈了很多患者，不仅是心理问题，还包括一些生理问题的治疗，比如痛经、哮喘，偏头疼，肥胖，性冷淡等。其成果集中在魏斯医生的第二本书《Through Time Into Healing: Discovering the Power of Regression TherapytoErase Trauma and Transform Mind, Body and Relationships》（《生命轮回——超越时空的前世疗法》）中，在魏斯系列精读课的第二辑中，将专门解读。

魏斯精读[03]**灵性成长**：魏斯医生的自我成长之路

在魏斯系列的前两篇文章中，梳理了凯瑟琳的十余个前世的人际关系，以及如何通过前世回溯治愈了多年宿疾。这到底是扯淡的瞎编呢，还是真相的记录？作为当事人之一的魏斯医生，亲耳听说了这些故事，又亲眼见证了凯瑟琳的治愈，他的探索经历就很有代表性了。第三篇的主题就是：灵性成长。

人的成就都是相互的，魏斯医生治愈了凯瑟琳，凯瑟琳也改变了魏斯医生。如果不是凯瑟琳，魏斯医生可能就一直在传统的学术之路走下去了。但是，最初十八月的传统治疗无效，很有挫折感。后来尝试催眠，催出了前世，倍感震惊，开始探求原因。追溯宗教里的轮回描述，显然难以让受过传统科学训练的魏斯医生相信。生物遗传解释不了，荣格的集体无意识也解释不了。倒是濒死体验与之很像，魏斯医生读遍了濒死研究和轮回学研究领域的相关科学成果。直到透过凯瑟琳传递出来有关魏斯儿子极其隐私的资讯，算是很关键的实证，让魏斯医生彻底相信了前世、轮回。而且，之前阅读过的几千个轮回案例也与之呼应。从此自己的人生改观，变得更平和耐心。尝试静坐冥想，踏上灵性之路，出版了诸多成果，惠及众生。

凡是皆有其理由，也许事情发生的当时，我们既无先见之明，也不了解其中原因，但假以时日和耐心，一切都会真相大白。更多灵性成长故事，可参阅魏斯医生的第五本书
《 Same Soul, Many Bodies: Discover the Healing Power of Future Lives through Progression Therapy》（大陆版译为《前世今生来生缘》）

魏斯精读[04]**高层智慧**：来自灵魂大师的人生智慧

上篇文章梳理了魏斯博士的灵性成长之路，对他影响至深的两个方面，一个是在治疗凯瑟琳时发现前世的存在，另一个就是通过凯瑟琳传递的高层智慧。这是来自灵魂大师们，专门为魏斯博士所传递的灵魂学资讯，籍由魏斯结集成书，再传递给众生。这是一套有系统的灵魂学，这个学说讲的是爱与希望、信心与善意。第四篇的主题就是：高层智慧。

此外也有许多实用的建议：耐心与等待的价值；自然界的平衡所蕴含的智慧；消除恐惧，尤其是对于死亡的恐惧；需要学习信任与宽恕；不要去评判别人，或终止他人的生命；直觉能力的积累和应用；以及，也许是最重要的，“我们是永生的”这不可动摇的概念。更多灵魂大师的讯息，集结在魏斯医生的第四本书《Messages from the Masters》（直译就是《来自大师们的讯息》）中，可以说是一部人生指南，每个人都应该品读实践。后续再做更细致的解读。

魏斯精读[05]**末日预言**：如何理解即将到来的地球灾难

上篇文章解读了来自灵魂大师的人生智慧，其中有一个重要讯息，非常有必要拿出来单说，而且在书中也是单独成章的一个话题，就是大师传递的关于地球末日的预言。那么灾难真的会来吗？何时会来？会造成什么后果？与我又有何关系？这是非常值得探讨的，只有正确理解了，才会从容应对。通过凯瑟琳传递的灵魂大师对于地球末日的描述，信息很少，也不易理解。借助凯西和RA资讯，我们可以有个更全面的认识。第五篇的主题就是：末日预言。

任何事都必须有所平衡。大自然是平衡的，飞禽走兽和谐地活着。人类却还没有学会这一点，他们破坏自然，也摧毁其他人，最后他们会毁掉自己。上一次地球文明——亚特兰蒂斯文明的终结就是例证。而这一次的文明终结，会比人们想的还快发生。因为地球已经到了第三密度周期（75000年）的尾部，地貌会有戏剧性的改变，比如，意大利维苏威火山（Vesuvius）或加勒比海皮贝利火山（Pelee）的爆发，加州九级以上的大地震。美国的西部将会断裂；日本的大部必须没入海中；欧洲的上部会在眨眼间改变；陆地将于美国东海岸升起；南极和北极圈的剧变将导致热带地区的火山爆发。同时，地轴变动，会让全球所有的地方参与了9级的地震以及飓风暴，所有的海岸都要经历海潮泼溅冲刷。

灾难不可避免，也为时不远。这些灾难的发生，是为了适应第四密度的成长，这将导致人类“暂时的终结”——肉体的消亡。合格的人会重新降生在地貌巨变后的新地球进行第四密度的学习，所谓的合格就是那些服务他人超过服务自己的人。不合格的人则要降生在另外一个第三密度的星球上，继续学习第三密度的功课。想了解更多可参阅《The Law of One》（《一的法则》），共计四册。

魏斯精读[06]**临终关怀**：如何送我们的亲人走好最后一程

上篇文章对灵魂大师传递的末日预言进行了解读，理解到肉体的消亡，只是暂时的终结。这样的智慧不仅传递给了魏斯医生，还传递给了魏斯的亲人朋友们。其中魏斯医生的妻子卡洛和岳母米奈受影响很深，这种智慧伴随米奈平静离开人世。第六篇的主题就是：临终关怀。

米奈是魏斯医生第一个用这种态度导引临终阶段的人，病人的信心增强，而家属的哀伤也因这整个经验而获得缓解。米奈死后，许多其他走向人生终点或遭受丧亲之痛的人，都跑来找魏斯医生求助。通过凯瑟琳传递的讯息是给所有人的，不只是濒死的人，我们也有希望。我们需要更多的临床医生和科学家重视其他类似凯瑟琳的案例，以肯定并扩散这些讯息。答案就在那里——我们是不朽的，我们会永远在一起。更多故事可参阅Elisabeth Kübler-Ross的《On Death and Dying》（《死亡与临终》）

魏斯精读[07]**濒死体验**：了解死后世界的一种通道

上篇文章介绍了魏斯医生导引岳母米奈临终阶段、缓解离别悲情的故事。关于临终状态描述的证据是大量病人的“濒死体验”，他们被抢救苏醒之后，都说自己在濒死的时候见到了种种景象，而不同人的描述都非常相似。第七篇的主题就是：濒死体验。

未知死，焉知生。濒死体验值得好好了解。凯瑟琳每次的催眠治疗都会说一些与她前世不同的经验，也描述自己如何死亡。雷蒙德•穆迪（Raymond Moody）对濒死经验的许多层面做了科学研究,给予人类一个鲜活和坚强的希望：生命并不是在去世时就结束,确实有“死后的生命”。他的著作《Life After Life》（《生命之后的生命》）改变了普通人的生死观念，使“濒死体验”的研究进入一个新的阶段，正式纳入西方主流医学的视野。后续也会再专门撰文解读。

魏斯精读[08]**梦及解梦**：凯瑟琳的几个梦境解读

做梦是很频繁的事，一晚上能好几个。梦到底意味着什么？为什么我们会做这样的梦？我想每个人渴望知道答案。在本系列第二篇文章，梳理了魏斯治疗凯瑟琳的过程。梦一直穿插在整个治疗过程中，有些梦境有着前世根由，有些梦境则有预示性。第八篇的主题就是：梦及解梦。

凯瑟琳的案例表明，不断重复的噩梦，可能有着很深的前世根由。梦对我们太重要了，只是我们对做梦的机制了解不够，所以也就对梦的启示意义揭示不够。凯西解读中曾说过“人们没有对梦给予太多的重视。但要知道人类最大的提升就是对这些知识的认识和增长：潜意识、灵魂或灵性世界。这就在梦里。”有兴趣的，可以阅读一下《How to Interpret Your Dreams: Practical Techniques Based on the Edgar Cayce Readings》（《如何解梦：基于凯西解读的实用方法》），作者结合了凯西数百个解梦解读的洞见和他自己的解梦学术背景，为我们清晰的画出解梦寻宝图。

魏斯精读[09]**通灵解读**：凯瑟琳的几个前世速览

当今世界，获取真知的方式有两种，一种是通过科学实验一步步证实，另一种就是通过通灵方式直接读取。通灵（Channel），又称通道、管道，是指在类似睡眠或催眠状态下，人体作为一个通道与高层信息源接通，用来传递信息。凯瑟琳的父亲对她催眠回溯出来的前世表现出十分的怀疑。为了向他证明所言不虚，凯瑟琳带他到赛马场。在那里，就在他眼前，她能挑出每次会赢的马。第九篇的主题就是：通灵解读。

催眠治疗两个月后，凯瑟琳去看了艾瑞丝•萨丝曼，一个有名的通灵星相家（信息来源未知），尤善于看前世。艾瑞丝只问了她出生的时间和地点。从这些资料，她就推算出凯瑟琳的命盘，说她是个可以知道自己前世细节的人。艾瑞丝描述的前世细节，和凯瑟琳催眠回溯的相关性，十分惊人。她们两人用不同的方法得到了一样的结果，凯瑟琳在催眠中由回溯获得，艾瑞丝则借通灵“管道”获得，可谓是“特途同归”。这里特别推荐埃德加•凯西的传记《There is a River》（《一条大河》）

**后记**

这是我写的第二个精读系列，第一个系列是《人的解读》系列。魏斯精读课系列第一辑，围绕《前世今生》这本书缀句成文，共计十篇。这本非常经典的书，通篇都是故事，画面感很强，值得静下心来细细体会。《前世今生》仅仅是个开端，是个引子，背后需要扩充的背景知识还有很多，因此每个主题下都推荐了一本延伸读物，在后续的精读系列也会做解读，敬请期待。

## 前世疗法：打开身心灵健康医学的一扇大门

健康是人最大的事。拥有健康，一切都还有可能；健康没了，可能一切都没了。

魏斯精读系列第一辑围绕《前世今生》这本书进行了解读，主线就是凯瑟琳的治疗及康复历程，副线是魏斯个人颠覆世界观的成长历程，还有一条暗线是灵魂大师透过管道传递高层智慧。凯瑟琳多年疾病在尝试传统治疗之后没有改善，尝试催眠治疗，结果催出了前世，竟然还治愈了多年宿疾。发现了前世回溯这个有效疗法，这是最大的意外收获。

**一、什么是前世疗法**

让我们再回顾一下凯瑟琳的治疗历程，在《凯瑟琳的心理宿疾是如何治愈的》中有过说明。凯瑟琳深受恐惧、惊慌、沮丧、重复的噩梦所折磨，这些症状跟了她一辈子，而且愈演愈烈。而且她长期患有呕吐与窒息恐惧症，拒绝服用任何药物。经过18个月的传统治疗，她的严重症状依然如故。最后，凯瑟琳同意试试催眠治疗，回溯她的童年记忆，找出被压抑或被遗忘的创伤。可是经过治疗后，她的症状依旧严重。

凯瑟琳一定还有更多的创伤埋在潜意识里。当魏斯医生指示回溯到造成症状的时代里时，哪想到她却横跨四千年，回溯到古代近东地区的前世。她回想出这一世中的许多事件，最后被洪流吞噬，怀抱中的婴儿也被大水卷走，凯瑟琳被淹死了。事情有了奇妙转变，凯瑟琳的病状竟然戏剧性的改善。日子飞逝，凯瑟琳先前胶着的症状，随着催眠回想前世而日渐消失。不出几个月，她竟不药而治。

回溯疗法就是心灵回到更早时代里，不论哪个时代，其目的是寻回造成病患今生负面影响的记忆，记忆中的事件，很可能是患者症状的源头。不过，不是所有患者都需要回溯到前世。在魏斯医生的案例中，患者中约60%的人，回溯到今生的较早期阶段也就够了，而且大致上也有不错的疗效。剩余40%的人，需要返回不同的前世，才能解除今生的临床症状。在这四成的人当中，回溯到前世是痊愈的关键。用针对这一世的传统疗法治疗他们，即使最优秀的治疗师也无法让他们彻底痊愈，因为他们的症状是由前世的创伤所引起，距今好几百年，甚至有数千年之远。只要运用前世疗法，将他们长期被压抑的记忆带进意识，症状通常会有迅速的改善。

**二、前世回溯的真实性**

遇到凯瑟琳前，魏斯医生已执业多年，催眠过数以百计的人，从没有人回溯到前世。作为曾接受严谨科学训练的精神科医师，非常震惊，也很怀疑。直到发现证据，彻底相信。在《魏斯医生的自我成长之路》一文中梳理过魏斯医生的整个探索历程。

遇到凯瑟琳后，魏斯医生对心理治疗的观点有了180度转变，体会到，前世疗法能快速医治精神症状，这些症状过去往往必须经年累月治疗才能稍稍缓和。在医治痛苦与恐惧方面，前世疗法的效果更直接。

前世回忆可能像一部“历史小说”。也就是说，重要的事件部分可能添加了想象，或经过修饰、变形，然而整个事件核心依然是可信、正确的回忆。事实的谷粒虽被时间巨轮辗成粉末，但谷物仍是谷物，事实依然在那儿。

**三、前世回溯的意义**

在凯瑟琳的第四、五次诊疗时，还有更奇怪的事情，就是灵魂大师开始透过凯瑟琳传递智慧，详见《来自灵魂大师的人生智慧》。这些智慧让我们意识到，比治愈身心症状更为重要的是，当我们的肉体死亡时，我们并没有真正死亡。人的灵魂是不朽的，灵魂能在肉体生命结束后继续活着。

心灵对身体有很强的影响力，会导致各种生理病痛，甚至死亡。所有的医师都很清楚，住院的病人如果不想活，再怎么完善的医药，再怎么先进的医疗设备，都无法起死回生。而有强烈求生意志的人，通常都能控制住病情。这种“放弃”与“求生”所造成的身心关系，就是最基本的身体与心灵的作用（mechanisms of the mind-body connection）。前世疗法不仅能改善身体状况，而且也能医治心理伤痕。在前世疗法里，心灵治疗身体，同时，身体也能治疗心灵。

魏斯医生的第二本书《生命轮回》就是运用前世回溯法发挥医疗潜力的记录。魏斯医生在写作本书时，已经运用前世回溯治疗了上百名患者，其中不仅有心理问题，还有生理问题的治愈，非常值得一读。

魏斯精读系列第二辑就是围绕健康这个主题，透过前世疗法这扇大门，进一步探讨身心灵方面的智慧。这对于改善自我提升认知太有意义了，我们身边的亲人朋友可能也有类似的遭遇。我们至少可以了解原因，进而帮助到他们，能意识到现代医疗的局限性，认识到另外一种可能性，或者说真实性。

接下来的解读大概会分为几个部分：

1、理论知识，包括前世疗法、苦难的意义、因果关系、灵魂友伴等话题。

2、生理问题，包括肥胖、偏头痛、呼吸类疾病、胃溃疡、关节炎、痛经、乳房肿块以及酗酒等方面。

3、心理问题，包括忧郁症、恐惧症、怒气、乏力、性冷淡等

4、人际关系，包括情侣冲突、母女冲突、亲子关系、虐待创伤、生死离别等主题。

## 肥胖的真正原因竟然是这样的

命里有时终须瘦，命里无时胖成球。对于肥胖者而言，世界上最动听的三个字，不是“我爱你”，而是“你瘦了”。怎样才算肥胖？衡量是否肥胖可以采用BMI指数（Body Mass Index），也叫身体质量指数，或体质指数。计算公式如下：

BMI指数=体重（公斤）/身高（米）的平方过轻：BMI<19

正常：BMI=19-25 过重：BMI=25-30

轻度肥胖：BMI>30 中度肥胖：BMI>35 重度肥胖：BMI>40

例如：王美丽，身高为1.65米，体重为60公斤，则她的BMI=60/（1.65^2）=22，体重正常。

BMI适用范围：18至65岁的人士。儿童、发育中的青少年、孕妇、乳母、老人及身型健硕的运动员除外。由于BMI没有把一个人的脂肪比例计算在内，所以一个BMI指数超重的人，实际上可能并非肥胖。举个例子，一个练健身的人，由于体重有很重比例的肌肉，他的BMI指数会超过30。如果他们身体的脂肪比例很低，那就不需要减重。

为啥会胖？常规的减肥方法都不起作用时怎么办？比如：节食、催眠、心理分析、打坐、断食、运动，统统无效，为何？在魏斯医生的前世回溯治疗案例中有几个这样的故事，值得好好看。

**案例**1

【人物】凯西，女，38岁，商业经理

【症状】超重约18公斤。自从她有记忆以来，一直都是胖嘟嘟的。节食只见短暂效果，没多久，减少的体重又会迅速恢复。

【前世回溯1】凯西是二战时期纳粹集中营里一个骨瘦如柴的女人，皮肤黏着骨头，面黄肌瘦。没有人性的纳粹抓她当实验品，用一种酸液往她身体倒，她被灼伤了！他们在做药物实验，折磨她！随后她死于集中营里，终于从骨架般的痛苦形躯脱身。

【前世回溯2】凯西是新奥尔良的妓女，在这一世里，她染上慢性性病，身子越来越虚弱，慢慢等死，然后终于没有东西糊口而饿死。这一次，她的身体也是瘦巴巴的，像个活僵尸。

【结果】在这两个前世里，凯西都饿死，瘦得只剩皮包骨。“在现在的这一世里，我一定要多存些脂肪，我要保证自己不再饿死。”由于凯西回想出饥饿的创伤，所以不再需要囤积脂肪，以备不需。大约过了半年，凯西稳定的减去了过重的体重。

**案例**2

【人物】狄儿，银行家夫人

【症状】过度肥胖，过重约25公斤。多年来她试过各种减肥方法，例如节食、催眠、心理分析、打坐、断食、运动，统统无效。每次体重减轻到某个程度后，就变得很焦虑，大吃大喝后又恢复旧观。

【前世回溯】狄儿是两、三百年前的美洲原住民，她是个貌美的女子，被别部落的男人“偷走”。狄儿被绑架、强暴、打断手足，余生苦不堪言，而且悲愤填膺。这种生不如死的痛苦让她暗自立誓，不可再度美丽。于是这名印第安女人愈吃愈胖，甚至胖到今生。

【结果】狄儿确实害怕长得苗条，引来有一大堆陌生男子的“性”趣。只经过一次催眠诊疗，狄儿回溯出整个事件后，她不再焦虑和恐惧，也不再大吃大喝了。她的体重迅速滑落，而且毫无障碍地通过以前的减肥瓶颈，一直到她认为满意的程度。狄儿保持理想体重快四个年头了。

**案例**3

【人物】夏妮

【症状】重133公斤，她和大多数参与减肥计划的受试者一样，减肥失败。曾试过催眠治疗，希望透过积极的暗示帮助减肥，却也没效。节食记划更达不到效果，任何的减肥都只是一时的功效，没多久她又像灌气球一样恢复到133公斤左右。但是，儿童期与青春期的夏妮，体重只过重约5公斤，直到结婚后才突然大增。

【童年回溯】夏妮青春期曾被一名少年当众羞辱，他讥笑夏妮发育中的乳房。4岁时，继父曾爱抚她。这些记忆一直压抑在内心深处。丈夫的风流行为是触发夏妮肥胖的扳机，4 岁遭遇性骚扰时，子弹已经上膛，13岁当众被羞辱时则是枪机的发射撞针。她不再想信男人，她要保护自己，避开男人。于是她变得肥胖，让男人不再多看她一眼，这样，她就不会再度遭到男人的伤害。

【结果】这次催眠诊疗让夏妮想起儿童期的性骚扰事件，然后她的体重开始减轻，无底洞似的狼虎胃口也有了节制，她终于能够合理进食。短期的心理治疗很快改正她对男人的不信任感。经过那次诊疗，夏妮至今已经减掉75公斤。

**小结**

造成肥胖症的原因不外是过去的身体经验到痛苦、饥饿、性虐待、暴力等等，为了自我保护，所以才变得肥胖。通常，这些不愉快经验都肇因于前世，所以只有前世回溯疗法才能够奏效。当肥胖的原因被回溯治疗揭露出来；患者的过重体重似乎会自然滑落。

催眠治疗师杰洛•金恩（Gerald Kein）在他25年的执业期间，治疗过数以千计的肥胖患者。根据他的经验，如果患者过重18公斤以上，或是肥胖期过久，催眠后的暗示也无法帮助患者达成减肥目标。传统催眠的直接暗示对慢性肥胖患者，不会有效。那些暗示顶多只能帮患者节食，或暂时减少部分体重，可是不久后失去的重量又将恢复。回溯出慢性肥胖的原因——无论原因发生在童年期或前世，确实能让患者痊愈。他也发现，用回溯治疗医好的肥胖者，减去的重量不会再恢复。这种方法对于遗传性肥胖倾向的患者也很有效。

如果你是位肥胖者，尝试了节食、催眠、心理分析、打坐、断食、运动，统统无效。那不妨试试前世回溯，找到更深层次的原因，以便彻底减肥。

## 偏头痛的前世根源

偏头痛是临床最常见的原发性头痛类型，发病时间没有任何规律，完全随机，一般持续4～72小时，可伴有恶心、呕吐。光、声刺激或日常活动均可加重头痛。安静环境、休息可缓解头痛。

偏头痛属于那种“不是什么大病，发作起来要命”的症状，很多朋友也许永远也体会不到。这种头痛来势汹汹，通常没有先兆症状，直接进入头痛发作期。有人这么描述偏头痛的感觉：像是一把叉子径直插入脑髓，用力旋转。这把叉子试图将你大脑内的一切，从原本的大脑内部组织上撕扯下来。紧接着，向你的脑壳内灌满铅，伸入一个搅拌机进行疯狂的高速搅拌直到大脑里所有的物体混合成一团烂泥。

偏头痛的发病机理现在还不清楚，目前学界普遍认为，偏头痛是由多种环境因素和遗传因素相互作用的疾病。将近半数女性患者受月经周期影响。

上一篇谈到了肥胖的真正原因竟然来自前世，那么偏头痛又会有怎样的前世根源呢？让我们看看几个魏斯医生的治疗案例。

**案例**1

【人物】杰克，男，货机飞行员

【症状】患有偏头痛

【病因】前世：古代，一只动物的角刺进他的头部，从枕骨穿透到眼睛下方，而这正是他偏头痛的位置。

【疗效】偏头痛就不再发作

**案例**2

【人物】崔西雅，女，28岁，工程师

【症状】耳门骨疼痛、偏头痛、颈部僵硬。

【病因】前世：崔西雅是古希腊男性。一名高大的持矛武士站在他旁边，然后刺穿他的脸。矛刺入的部位，是目前偏头痛的地方。

【疗效】经过这一次回溯，她僵硬的颈部和耳门骨疼痛也改善了，偏头痛则已消除，不必再服药。

**案例**3

【人物】卡洛，女，魏斯医生的妻子

【症状】多年来一直深为月经前的偏头痛所苦。每个月都像时钟一样准时，头痛得全身无力，然后请假在家休息一、两天，让头痛和头晕消退。后来，她发生交通事故，颈部受伤，伤处令头痛加剧，而且每当在网球场上发球，或是做右臂高举过头的动作。也会产生类似偏头痛的不适。妇科和神经科医师已经告诉她，这种病治不好，只能用药物止痛。再后来，卡洛的偏头痛发作，以往能止痛的药物，现在起不了作用。

【病因】前世：大约是1000年的中欧地区，卡洛是贫苦的男性佃农。暴民抓到他，乱棍毒打，正好有一棍敲到左眼上方，这正是卡洛头疼最剧之处，他被乱棍打死了。

【疗效】回溯到这段前世时，卡洛在诊疗室中突然觉得刺痛透过左眼，迅速扩散到整个头部左侧。卡洛知道他被乱棍打死了。治疗师正好也说：“你不会再痛了，它走了。”整个疼痛迅速消失。很难证明这是不是卡洛真实的前世回忆，但是，她的偏头痛此后不再发作。幻想和白日梦不可能治愈这么严重的症状，前世疗法却有此能耐。（由于魏斯医生和妻子卡洛太过亲密，妨碍医师与病人间必要的距离，因此卡洛是由别的催眠师来进行的前世回溯。）

偏头痛的原因来自前的创伤，头部刺穿或遭遇暴打的疼痛延续到了今生。那么背痛、颈部痛也可能会有类似的渊源，再看几个案例。

**案例**4

【人物】艾玲，女，迈阿密的心理学家

【症状】慢性生理病痛。多年来艾玲的颈部、肩膀、背部上方，经常断断续续抽痛，苦不堪言。长期患有惧高症。

【病因】前世1：艾玲是名20岁左右的军人。双手被绑，站在塔顶。她被人刺伤，伤在后背，竭力忍受，不让自己失声痛叫。然后被推下去，护城河的水淹没了她。（背痛、恐高的原因）

【病因】前世2：艾玲是个二十余岁穷困潦倒的男人。被官员栽赃，指控他没有犯过的罪行，成了代罪羔羊，被逮捕，并当众吊死。（颈痛的原因）

【疗效】背痛，还有惧高症，统统消失，慢性颈痛也消失了。她前来治疗只想减缓生理症状，可是她不仅根除了生理上的疼痛，长期的心理恐惧也一并消失。

**案例**5

【人物】艾伯特，男，放射科医生

【症状】痉挛性背痛，如果他意志不坚强，早就因受不了背部灼烧般的疼痛而服用止痛药上瘾。

【病因】两个前世，他都因背部严重受伤而死亡。最明显的一次是，在一次欧洲战役中伤背死于沙场，经历了垂危时的疼痛经验。

【疗效】背痛和痉挛现象迅速获得改善。现在则完全不必依赖止痛药了。

**小结**

造成肥偏头痛的根源，不外是过去的身体（脑袋）经验到被刺穿、被暴打的痛苦等。背痛、劲痛等也有类似的根源，相应的部位在前世曾受过伤。那种刻骨铭心的疼痛，延续到了今生，实在是令人吃惊。

当回溯根源，经验并理解到问题的核心因素，所有的症状就消失了，病痛也改善了。伤刺取出，痛苦也随之消除。我们在心理上不会投射移转，也不会防卫压抑，我们不必用其他替代物质麻醉自己，也不必服药，病痛终会消失。不得不说，这是一种很神奇的力量。

## 呼吸系统疾病的前世根源

人体的各种系统中，呼吸系统与外环境接触最频繁，接触面积大。呼吸系统一刻也不得闲，成年人在静息状态下，每日有12000L气体进出于呼吸道。包括各种微生物、过敏原、尘粒及有害气体等皆可吸入呼吸道、肺部引起各种疾病。常见的呼吸类疾病包括：哮喘、气管炎、支气管炎、慢阻肺、肺结核、肺炎、肺部肿瘤等。

先看一下哮喘。偏偏是哮喘者，许多都是明星大腕，真是奇怪，有哮喘的大多都是好嗓子。邓丽君因哮喘引发心脏病而英年早逝，柯受良因饮酒过量引起哮喘发作而死亡。贝克汉姆、谢霆锋、余文乐、杜德伟从小就有哮喘病。哮喘名单上的明星还有房祖名、林芳兵、周笔畅、郑秀文等。

哮喘又名支气管哮喘，是由多种细胞及细胞组分参与的慢性气道炎症，导致反复发作的喘息、气促、胸闷、咳嗽等症状，多在夜间、凌晨发生，此类症状常伴有广泛而多变的气流阻塞。有患者这么描述哮喘的感受：从一开始的呼吸不畅，渐渐的会明显的感觉到气管在缩小，在变细，每一口气都好像是对着嘴吸干一个塑料可乐瓶里的气一样，不但要用尽全力，而且很难吸饱，每吸一口都会伴随着巨大的哨音，也就是医生说的“哮鸣音”，到最后基本连说话都无法说整句子，一句话要换好几口气才能说完，身体基本不能轻易的动，每动一下都好像要用尽最后一丝力气，而且要静下来缓好几口气。

目前医学界认为，哮喘不大可能根治，但可以控制，包括吸入激素、吸入支气管扩张剂等等，可能需要长期用药。控制得好的哮喘患者，可以非常舒畅，想打球就打球，想游泳就游泳，还有，性生活不受影响。

上一篇谈到了偏头痛的前世根源，那么哮喘是不是也跟前世有关？如果找到前世根源不就可以根治了吗？让我们看看几个魏斯医生的治疗案例。

**案例**1

【人物】贝蒂，女

【症状】从孩提开始，就饱受哮喘、过敏的折磨、而且呼吸系统失衡。她需要经常施打肾上腺素、类固醇、或其它药物，控制症状。对于鼻腔的充血解除喷剂她已经用上瘾了。

【病因】前世：大约是中世纪晚期，她被绑在火柱上活活烧死，浓烟非常呛人，肺好像被熏焦了。

【疗效】诊疗后，她的严重慢性哮喘，几乎是一夕之间改善。过敏症状也同时减缓。很快就停用上瘾的鼻腔喷剂，不用时只会有轻微鼻塞而已。不仅病痛减除大半，生活品质也大幅进步，许多恐惧感明显消失了。

**案例**2

【人物】赖斯，女，高中老师，年近40

【症状】长期患有哮喘

【病因】前世：她是西亚地区的十一、二岁的女奴。一辆载满湿稻草的马车翻覆，压住她，她窒息而死。

【疗效】诊疗后，赖丝的哮喘大幅改善，她生平第一次不用服药，安然度过过敏感染期，而且也没有再出现任何症状。

**案例**3

【人物】安妮，女，护士

【症状】过敏性呼吸系统疾病

【病因】前世：炙热的焦臭味，浓浓黑烟从身旁窜起，然后她被烟呛死。

【疗效】过敏症明显好转。

**案例**4

【人物】伊丽莎白，女，公司管理干部，51岁

【症状】呼吸系统毛病

【病因】前世：16岁少女，名叫罗拉。在衬衫厂工作，是聋子，不会说话，脚上装着支撑义肢。角落的破布着火冒烟了，她没办法走路，因为腿是义肢。没人看到她，在这里，她快不能呼吸，努力吞咽空气。最后她死了……伤很重。

【疗效】经历了这场浴火的前世回想，伊丽莎白的呼吸系统毛病很快消失了。而长期恐惧窒息的症状也不再如影随形，她的人生观与价值观也彻底转变。（贾农医师的案例）

从前面几个案例看出，哮喘等呼吸系统疾病，通常前世里被浓烟呛死。被烟熏死是生活语言，不是科学论断。不排除因吸入烟气里的致命化学物质而直接致死，但主要是浓烟阻断了氧气造成窒息。另外，烟气往往夹带高温，严重损伤呼吸道。那疼痛，该有多惨烈，以至于影响延续到今生。

再看一个喉咙不舒服的案例。

**案例**5

【人物】妲娜，女

【症状】喉咙不舒服，觉得喉咙“肿肿的”，常常阻塞，不时感染发炎，并沙哑失声。

【病因】前世：文艺复兴时代的意大利男性，被利刃刺进喉咙。她是因为得知某个重大秘密，才遭灭口。

【疗效】经过这次诊疗，妲娜喉咙的症状改善了。

这让人想起史蒂文森教授的研究成果。史蒂文森从他的三千多个案例当中，总结出了一些轮回的规律，其中有个规律大致是这样：人在轮回当中，如果是前世被刀刺杀的，或者是被子弹打死的，那个伤口，受伤那个部位，往往会在下一生身上留下个胎记，一出生就有胎记。看来，前世伤口若没有留下胎记，也可能会造成今生的生理问题。

## 关节炎的前世根源

我国约有1.2亿人患有关节炎，几乎每10人中就有一个。常见的关节炎有骨性关节炎、类风湿性关节炎、风湿性关节炎、痛风性关节炎、感染性关节炎这五种，覆盖青少年、中青年、老年、男性、女性，比较普遍。

感染性关节炎多见于外伤、关节穿刺、上呼吸道感染后，关节突然出现红肿热痛，伴有发热、厌食、乏力等全身症状。

风湿性关节炎是一种由链球菌感染引起的关节炎，可能影响心脏。风湿性关节炎多见于青少年，典型表现是轻度或中度发热，多数有上呼吸道感染的症状。

类风湿性关节炎是一种风湿免疫性疾病，病变的滑膜持续的侵犯关节的所有组织，是可能一直恶化的疾病，没有临床终点。类风湿性关节炎以女性居多，主要以手足小关节为主，也可能侵犯踝、膝等大关节。关节畸形明显，临床上反复发作，会伴有发热、贫血等全身症状。

骨性关节炎是关节老化性疾病，不能治愈，但可以控制，是一种损伤-修复-再损伤-再修复的疾病。骨性关节炎多见于中老年人，全身的关节都可以出现，疼痛发作有周期性，以膝关节最为常见，可以出现关节疼痛、肿、弹响、无力等症状，畸形一般在晚期出现。

痛风性关节炎是目前常见的由于饮食改变引起的代谢性关节炎。痛风性关节炎多见于中青年男性，发病由饮酒、高蛋白饮食诱发，多在安静时发生，疼痛十分剧烈，可伴有发热，常见于足部、踝和膝关节。

前几篇介绍了肥胖、偏头痛、哮喘等呼吸系统疾病的前世根源，那么关节炎跟前世有着怎样的联系？让我们看几个前世回溯案例。

**案例**1

【人物】杰克，男，40岁，货机飞行员

【症状】痛风性关节炎

【病因】前世：他急奔撞上矮篱笆，膝盖伤得很重。结果，他不仅膝盖碎裂，还严重感染，导致小腿萎缩。下半辈子都不良于行，也乏人照顾。杰克怨天尤人，早早就含恨而终。

【疗效】关节炎好转

**案例**2

【人物】女病人

【症状】患有严重腿部和手臂关节炎

【病因】前世：她曾是一位罗马指挥官，残酷地钉死了整个村庄叛乱的高卢人，但他死后懊悔，似乎把对受害者的痛苦印象带入了自己的身体。

**案例**3

【人物】加里，男，68岁，海军退伍军人

【症状】大拇指关节炎

【病因】前世：内战时期的弗吉尼亚州，他是一名35岁的男子，名叫约翰，是一名步兵军官，他习惯用军刀割断敌人的拇指。回溯时，加里意识到自己的左右拇指关节疼痛，跟过去曾故意伤害对手的拇指/手指，有着莫大的关系。他的身体没有其他部位出现关节炎，尽管现在是一名68岁的残疾退伍军人。

看来，关节炎不一定是前世自己的关节曾严重受伤。前世施加于他人的关节痛苦，也可能会造成今生的关节炎，来亲自感受那种痛苦。

## 胃溃疡的前世根源

胃溃疡，胃部的一种溃疡性炎症，发病率高，这是一种比较严重的疾病。胃溃疡常伴有上腹部疼痛，灼烧感等现象，生不如死的感觉，真的很疼。

除了一般的主观原因如：生活不规律，饮食不健康，以及情绪方面的问题等等，最关键的是：幽门螺杆菌感染。不过，幽门螺旋杆菌很难被抗生素彻底消灭，如果不注意饮食，没多久就野火烧不尽，春风吹又生了。胃病的到来是一个漫长的过程，治好也是一个漫长的过程。治胃病，还要治心。胃有毛病的，心里素质一般都比较差，容易生闷气，脾气大。人一生气紧张，胃最受影响。

前几篇我们了解到偏头痛与前世头部的刺穿或暴打有关，哮喘等呼吸系统疾病与前世吸入浓烟有关，关节炎与前世关节部位的严重受伤有关，那么推理一下，胃溃疡等胃部疾病是不是与前世胃部的创伤有关呢？让我们来看一个案例。

**案例**

【人物】夏玛，女，44岁，经营绘画生意

【症状】长期胃溃疡

【病因】前世1：19世纪，她曾是伦敦一家大医院的护士。在她巡房时，一名军人突然闯入，朝她的胃和胸部开枪。

【病因】前世2：她是个13岁的黑发男孩。是封建村落的居民，许多穿盔甲的男骑马兵，来到他住的村子，四处掳掠。一名武士持剑戳进男孩胸膛，生命就此终结。

【疗效】诊疗后，她的胃溃疡开始好转。她清楚体验到前世与今世间的因果关系。

果然跟胃部的创伤有关。当患者直接经验到，肉体气绝时人不会真正死亡，他们会活下去，也会被治好。这样的信心加速了疗效。因前世疗法而减缓生理病痛的患者，会变得更有活力、更快乐、更圆融，对人生更充满希望。这对于今生的其他方面，也是个莫大的帮助。

## 腹痛停经的前世根源

在《偏头痛的前世根源》一文中，介绍了卡洛多年来一直深为月经前的偏头痛所苦的案例。她每个月都像时钟一样准时，头痛得全身无力，然后请假在家休息一、两天，让头痛和头晕消退。前世回溯发现，卡洛的某个前世是男性佃农，被乱棍毒打，敲到了左眼上方，正是头痛最剧烈之处。前世为男性时遭遇毒打，造成今生为女性的月经性头痛，确实令人诧异。

除了月经性头痛，痛经可以说是最常见的妇科症状之一了，是很多女性的噩梦。但是90%以上痛经是查不出什么器质性的病变的。就是说，生殖系统各个器官在结构功能上都是正常的，称为原发性痛经。原发性痛经因为经期前列腺素分泌多，导致宫缩强烈，所以会疼痛；前列腺素受体不仅仅是子宫，是会作用于全身肌肉的，所以往往会导致胃部收缩，造成呕吐。

今天要说的这个案例，不是月经性偏头痛，也不是痛经，而是过早停经。自然停经的年龄约50-55岁之间，也有个别女性出现月经提前或者推迟停止的现象。但是若才35岁，没怀孕就停经，而且症状持续了好几个月，那就得好好看看了。

**案例**（贾农医师的案例）

【人物】犹太妇女，35岁

【症状】下腹部突然疼痛不堪，卵巢右侧附近，又肿又痛，而且月经也停了，可是却检查不出怀孕迹象。过了5个月，病人的症状依然存在。

【病因】前世：中世纪时期，她是名19岁少女，怀有5个月身孕，由于“胎位不正”，她受煎熬地几乎要死去，她的呼吸越来越微弱，然后她死了。

【疗效】诊疗后，她的腹痛消失了，当晚月经也来了，而且，疼痛不再复发。

病患也学习到，心中有一股更大的力量，它会帮助我们调和生命，发挥神性潜能。有了这些体会后，比较不会焦虑，也比较放松，于是更集中心力，全神贯注于治疗历程，赶走恐惧与病痛。

## 性冷淡的前世根源

在前文《肥胖的原因竟然是这样的》中，介绍了某银行家夫人狄儿的肥胖案例。狄儿曾是两、三百年前的美洲原住民，她是个貌美的女子，被别部落的男人偷走，被绑架、强暴、打断手足，余生苦不堪言。生不如死的痛苦让她暗自立誓，不可再度美丽。于是这名印第安女人愈吃愈胖，甚至胖到今生。前世太美丽而遭遇不幸，所以今生吃得胖胖的以保护自己。狄儿回溯出整个事件后，她不再焦虑和恐惧，也不再大吃大喝了。她的体重迅速滑落，而且毫无障碍地通过以前的减肥瓶颈，一直到她认为满意的程度。

肥胖是一种自我保护，那么性冷淡呢？性冷淡大概有三种类型。第一种是天生性冷淡。有人这么是这么描述的：“我就是性冷淡属性，基本没高潮过，无论我男朋友（两任）怎么调教，各种姿势我都没兴趣，当然过程我很配合，假装很享受的样子，只要男友开心就好，我真的无所谓！性冷淡的人，爱爱的时间越长越难受！至少我就是，完全不Happy，只想着这个什么时候完事啊，好烦啊之类的。”

第二种是压力性冷淡。人的性欲会受到很多因素的影响，当一个人被工作、生活的重压压得喘不过来气的时候，自然不会有高昂的性欲，所谓温饱思淫欲嘛。

第三种可以称为是佛系性冷淡。这方面的代表是波兰“性爱大师”米哈林娜，影片《波兰爱经》就是关于她的传记片。丈夫想要肉体上的欢愉，米哈琳娜却只想和他进行精神上的神交。从性冷淡，到三人行，再到性爱合一，米哈林娜在无性的爱和无爱的性之后，终于明白性爱的真正意义。此后一生都在致力于出版自己的性学著作《性爱的艺术》。《张杨导演，我爱你》的女主角小二姐，用108 天践行了另一种佛系性冷淡。她是这么描述的：“除了你，没有任何人，能够激起我强烈的性欲。甚至，在其他人面前，我已经达到了性冷淡的境界。”

接下来要说的这个案例，女主和丈夫的关系很不和谐，天生性冷淡，各种治疗无果，于是求诸前世回溯。让我们看看她有着怎样的前世根源。

**案例**1

【人物】艾茉莉，43岁，在医院的小儿科病房工作

【症状】厌恶性生活，特别讨厌射精等现象。她和丈夫的关系很不谐调，很担心一起生活大半辈子的男人出问题。

【病因】前世1：中古世纪，她草草嫁给一名富人。丈夫粗暴强迫她作爱，而她只能默默忍受，不知鱼水之欢为何物。肉体的摧残让艾茉莉惊惧难熬，只是被当成生产的工具地生下3个孩子。

【病因】前世2：自己是19世纪中叶住在法国的吉普赛农妇。她有好几个嗷嗷待哺的孩子，有时候只好客串妓女挣钱。艾茉莉瞧不起自己用灵肉换取金钱的卖身行为，也会被人吐痰侮辱。虽然有些恩客待她不薄，但大部分的男人却常暴力施虐，甚至甩她耳光。

【疗效】她遭到残酷性虐待，艾茉莉终于看出了今生厌恶性接触的前世根源——性曾经是造成堕落与痛苦的因素。她同时也看出，她讨厌射精现象与她在19世纪法国那一世被人吐痰侮辱有关。艾茉莉对性的恐惧终于能稍稍释怀。因为她了解到，对性的恐惧是一种保护作用，保护她今生不要再遭受痛苦，虽然这些痛苦是属于前世的。目前，艾茉莉对性的恐惧已经减少许多，她和丈夫的关系也改善不少，虽然称不上是和谐的夫妻关系，然而，她多少比治疗前有信心，艾茉莉也比较能从务实的观点评估婚姻的得失，她不再害怕未来可能和某个男人发展亲密关系，迟早她总要自己选择。

前世的不快阴影已经消失，她不再恐惧生活、不再恐惧和男人接触。无论艾茉莉对自己的婚姻做出什么决定，那一定是基于她前世记忆的结果，而不是把自己的恐惧投射到婚姻上，而且，她的决定必定是清晰的、务实的。

再看一个虽然可以享受性生活，但却有性偏见的案例。

**案例**2

【人物】莫席丝

【症状】亲密关系对莫席丝而言也是一种挑战。莫席丝可以享受性生活，但是，她的性接触总是有防护性质或机械反应，缺乏亲密润滑。

【病因】前世：她曾是黑暗世纪里的26岁女奴，被用链子锁在墙上，地点是一处古堡的厨房里，每天都有做不完的苦工。她记得有一次锁链被人摘除，被送进古堡内反锁的房间里，让某个男人逞其兽欲。这时，恶心感凌驾其他情绪。

【疗效】经过诊疗，莫席丝的心情轻松多了。她自己的性态度与性偏见，有了更多理解，她觉得更快乐、更有希望。她正开始了解她的过去与现在，并有信心迎向未来。

《在如何选择合适的婚姻伴侣》一文中提到婚姻匹配要考虑三大要素的匹配，特别是性匹配，多少因性格不合而离异的，其实是性能量没得到满足。今生的天生性冷淡，也许就源于前世的性遭遇。曾经的痛苦，使得他们对亲密关系的追求，畏缩不前，他们也会用象征的方式保护自己，不再重新经历埋藏在内心深处的痛苦。某些女性可能用变成胖子的方式，伪装自己身材的吸引力，以免再受到性伤害。而有些女性则以性冷淡的方式来保护自己。

## 前世的创伤为何会造成今生的病痛？

前面几篇文章介绍了几种生理问题的前世根源，比如：

- 凯西的肥胖源于前世曾遭遇饥饿的创伤。狄儿的肥胖源于前世曾因美丽而遭遇不幸等等，为了自我保护，所以才变得肥胖。
- 杰克、崔西雅、卡洛的偏头痛源于前世中头痛的位置曾被刺穿或暴打。艾玲、艾伯特的背痛、颈痛等也有类似的根源，相应的部位在前世曾受过伤。
- 安妮、伊丽莎白的呼吸系统毛病，源于前世里被浓烟呛死。
- 杰克的关节炎源于前世的膝盖碎裂，还严重感染。加里的拇指关节炎，跟过去曾故意伤害对手的拇指/手指，有着莫大的关系。
- 夏玛的长期胃溃疡，源于前世被刺穿胸膛。
- 某犹太妇女的腹痛停经，源于前世五个月身孕“胎位不正”，煎熬死去。艾茉莉、莫席丝的性冷淡源于前世遭遇性暴力。

这些案例的共同特征是：当回溯根源，经验并理解到问题的核心因素，所有的症状就消失了，病痛也改善了。伤刺取出，痛苦也随之消除。

那么问题是：前世真的存在？为什么前世的创伤会造成今生的生理问题？为什么既不必吃药打针，也没有物理治疗，仅仅通过回溯前世就治愈了今生的生理问题？为什么能有效？要解答这些问题，首先得先搞清楚人到底是什么。

**人到底是什么？**

人由三个层面组成：身体层（Body）、心理层（Mind）、灵魂层（Spirit）。研究身体层的叫生理学（physiology），研究心理层的叫心理学（psychology），研究灵魂层的也有个学科名称叫超心理学（parapsychology），也叫灵魂学。把三个层面一起来研究的，就叫做身心灵科学，这也是我一直在探索的学科。

关于人（地球人，目前处于第三密度）的组成，埃德加•凯西（来自第八密度）是这么说的，人由灵（spirit）/识（mind）/体（the physical）这三部分组成，“Spirit Is the Life, Mind Is the Builder, the Physical Is the Result”。一的法则中RA（来自第六密度）提到人时常使用“心/身/灵复合体（mind/body/spirit complex）”，这标志着我们都是由身、心、灵三个基本部分组成的，只是用词不同。身体（the physical/body）仅仅是个载具，而灵魂（spirit/soul）才是真正的生命，详见《人类的真正起源及地球文明史》。

**前世真的存在吗？**

轮回转世的生物学证据之一就是胎记，更直观、更客观，详见《轮回转世真的存在吗》。轮回转世转的就是灵魂，所谓的死亡，只是灵魂借用的物质肉体（Body）的死亡，不是肉体主人的真正生命——灵魂（Soul）的死亡。人的真正生命是灵魂，是无生无死，永恒存在的！我们为什么无法记起前世？这是因为在第三密度进化进程中“遗忘的面纱（The Veil of Forgetting）”的存在。参见《灵魂到底是什么》。

**前世为何影响今生？**

我们知道心灵对身体有很强的影响力，会导致各种生理病痛，甚至死亡。所有的医师都很清楚，住院的病人如果不想活，再怎么完善的医药，再怎么先进的医疗设备，都无法起死回生。而有强烈求生意志的人，通常都能控制住病情。这种“放弃”与“求生”所造成的身心关系，就是最基本的身体与心灵的作用（mechanisms of the mind-body connection）。

在《如何选择合适的婚姻伴侣》中提及了婚姻的前世根源，现在处于婚姻的双方，曾经以这样或那样的方式，在诸多前世中互相关联。《如何选择合适的职业》中提到，我们每个

人都是带着累世的能力与障碍、优点与缺点而来的，这就是职业才能的根源。病痛也是如此，前世的创伤给灵魂的影响很深，以至于今生还带着累世的痛苦印记。婚姻、职业、病痛的本质都是让人灵魂成长的工具。灵魂（Soul）通过肉体（Body）来学习第三密度的功课。

**前世疗法为何有效？**

目前还不能确定，为什么前世疗法有医治生理病痛的作用，也许就跟传统心理分析让患者检视童年期创伤而治疗心理问题一样，患难可能因为想起或再经验最原始的创伤，而使生理病痛痊愈。或是，当我们在接受前世治疗时，领悟到灵魂不死，死亡的只是肉体，这种启悟成为最主要的痊愈因素。病患可能是体会到造成病痛的最初根源。或者，整个秘密是上述所有历程的综合，因而构成典型的前世疗法。简单来说，就是前世回溯进入了灵魂层（Soul），通过灵魂层的矫正，进而改善了身体层（Body）、心理层（Mind）。

前世疗法中呈现的灵魂部分，也是医治病痛的重要因素，当患者直接经验到，肉体气绝时不会真正死亡，因此体会出，其实人都具有超越生死的神性（灵魂不灭，永恒存在）。他们会活下去，也会被治好。这样的信心加速了疗效。病患也学习到，心中有一股更大的力量，它会帮助我们调和生命，发挥神性潜能。有了这些体会后，他们比较不会焦虑，也比较放松，于是更集中心力，全神贯注于治疗历程，赶走恐惧与病痛。前世疗法似乎也能坚韧他们的耐力，这种耐力和健康大有关系，包括可以强化他们对慢性病的抗拒力，强化免疫功能。同时，它也提升心灵的幸福感、平静感、同情感和并接纳挫折，视其为挑战或冒险。因前世疗法而减缓生理病痛的患者，会变得更有活力、更快乐、更圆融，对人生更充满希望。他们也更为独立，睡起觉来更香甜，悲观、沮丧一挡而空。

当我们经验并理解到问题的核心因素，所有的症状就消失了，病痛也改善了。伤刺取出，痛苦也随之消除。我们在心理上不会投射移转，也不会防卫压抑，我们不必用其他替代物质麻醉自己，也不必服药，病痛终会消失。也许，催眠状态下的前世疗法所以能奏效，就是这样，我们可以在更高、更宽广的视角下，观看整个事件的始末，也加快学习与领悟的脚步。

**前世疗法注意事项**

魏斯医生初遇凯瑟琳之后，已进行了数百次的前世治疗，亲眼看到，患者生理和心理上的症状，甚至不必服药就能快速痊愈（到2002年魏斯医生已经亲手做过了两万多个这种病例，用催眠的方法帮助他们回忆前世）。

前世疗法的确能治疗某些慢性病症，特别是治疗免疫系统失调或身心失调谢所引起的病痛。前世疗法特别适用于肌肉与骨骼的疼痛、药石罔效的头痛、过敏、哮喘、与因压力或免疫不良造成的溃疡、关节炎等。有时，它能改善癌症肿瘤，我的许多病患，在经过前世疗法后，都有不必再服止痛药。除了解除生理上的不舒服外，前世疗法也能解除深层的情绪困扰。完善的治疗不该只是解除生理上的局部疼痛，而是要彻底医治整个人、心方面的疾病。

前世回溯治疗时，不见得要把所有的身、心关系全部揭示出来才能治病。有时，简单揭示以前的创伤根源，就能治疗现在生理病痛。如果病人目前身体的不舒服，不见得和心理问题有关，就不必大费周章探索前世的复杂心结。

## 利用冥想治愈乳房肿块

上篇文章探讨了前世疗法（Past Life Regression Therapy）为何有医治生理病痛的作用。前世疗法中呈现的灵魂部分，是医治病痛的重要因素。当患者直接经验到，肉体气绝时不会真正死亡，因此体会出，其实人都具有超越生死的神性（灵魂不灭，永恒存在）。他们会活下去，也会被治好。这样的信心加速了疗效。病患也学习到，心中有一股更大的力量，它会帮助我们调和生命。

有了这些体会后，他们也比较放松，于是更集中心力，全神贯注于治疗历程，赶走恐惧与病痛。催眠状态下的前世疗法所以能奏效，就是这样，我们可以在更高、更宽广的视角下，观看整个事件的始末，也加快学习与领悟的脚步。

进入“高层次”精神状态，不一定只有前世疗法才能产生，其他疗法也能带来好处，比如可视化（Visualization）。

冥想（Meditation）是一个深度集中的状态，虽然可视化（Visualization）通常是一种特定的冥想，但并非所有的冥想都涉及可视化。所以可视化又被称为心理意象（Mental Imagery），或内心演练（ Mental Rehearsal）。为了便于理解，统一称之为可视化冥想（Visualization Meditation）。

可视化冥想疗法的大概步骤是这样的：

医生告诉病人，请轻轻合上眼睛，做几次深呼吸，让身体完完全全放松。然后再进行治疗性对话。病人的心思由外转而向内，减少外界刺激的分心干扰。这时他们的注意力是非常集中的，整个潜意识心灵就有可能进入治疗历程，并发挥影响力。

通常，病人会经验到某些特殊的回顾影像，思绪与情绪也会伴随而来。这些影像似乎是某些重大事件，与病人的症状或心结直接有关。然后医生再与病人一起讨论，并事整合这些影像的意义，不论那是某种象征，或是实际的回忆片断。一般而言，病患所获得的领悟及临床上的改善，都有所提升。

让我们先看一个利用可视化冥想（Visualization Meditation）来改善乳癌病情的案例。

**案例**1

【人物】艾维铃

【症状】前更年期的恶性乳癌，而且扩散到别的部位，发现迄今只有两年。艾维铃的姐姐死于癌症，她为此极为悲痛。艾维铃来看诊之前，早已接受无数的放射性与化学治疗。为了抑制体内影响癌症的荷尔蒙，她接受了停经手术。艾维铃灰心丧志，对人生绝望。而且病情也每况愈下。

【可视化冥想】催眠状态里，她见到亡故的姐姐。她们交谈、拥抱、互诉爱意，并且体会出，她们能以某种方式“永远”结合在一起。艾维铃体会到，姐姐并没有真正死亡，只是离开肉体而已。接着艾维铃看到，仿佛是镭射的光线，摧毁肿瘤，清洁她的身体，免疫系统也加了马力。精神上的引领以镭射光做武器，帮助了艾维铃。

【疗效】艾维铃的病情开始有改善。她的体重逐渐增加，痛苦也慢慢减轻。而且变得更有信息，求生意志更坚强。

艾维铃的病情改善，是因催眠下的可视化想象吗？是的，有关联。放松、可视化想象与回溯法都是以整体的方式，消除压力、紧张与恐惧，让我们永保健康。回溯治疗与催眠下的可视化想象，能够转化我们的心灵，达成医疗状态，这些方法可以和传统医药相结合。不仅可以改善病情，甚至能无药治愈。

让我们再看一个通过可视化冥想（Visualization Meditation）治愈乳房肿块的案例。

**案例**2

【人物】法兰丝，女，45岁

【症状】身体检查时，医生诊断出右乳房有两个肿块，不像经期中可能产生的软性囊肿。医生怀疑乳房上的肿块，有可能是癌症。肿瘤医师决定动手术除去肿块，法兰丝因此焦虑不已。

【可视化冥想】魏斯医生请她用可视化冥想，想象出现治疗的光，如同艾维玲及其他病患的经验。然后魏斯医生给法兰丝一卷放松和冥想治疗的录音带，请她在家自行练习。

【疗效】第三次门诊的时候，法兰丝讲了一大串不可思议的遭遇。她本来约好星期一上午动手术，手术前，放射师作最后的X光片检查。放射师看片时发现，三天前才照出来的肿块，现在竟然不见了。惊讶的医师立刻要求，再照一张乳房X光片。结果仍然一样，没有任何肿块！

主刀医师坚持一定要开刀。两位医师辩论起来，法兰丝则躺在手术台上静静听着。主刀医师固执要进行手术，反对放射医师所提的最新证据。最后法兰丝决定自行做主。“既然肿块不见了，那我先回家。”

随后，法兰丝送魏斯医生一张问候卡，上面这样写着：

“谢谢你给我的录音带。我‘活生生地见证’，想象治疗的光真的有效！今天的遭遇真是奇迹，两个肿块从上星期五到星期一之间，竟然消失了！我百分之百的痊愈！（那道想象的‘白光’真有威力，真了不起！）

现在，我的亲戚、朋友，每个人都相信这件事，都想转录带子！不信邪的人例如我的丈夫，也开始听这卷冥想录音带。我永远记得这个人生的‘转折点’。我也会永远珍惜这个‘喜庆之光’，带给我的新意义！

P.S 期待更多美妙经验，让我更健康。”

法兰丝的经验，在许多功能人（ESP）眼中也许是小事，然而它的意义却很重大。

催眠中的前世回溯，或者可视化冥想，所造成的心灵转化力量，非常安全，也有高明疗效，因为这种力量是完全合乎自然的精神与直觉，是真正的整体医疗。

## 恐惧症的前世根源

前面十篇，探讨了几种生理病痛的前世根源，介绍了前世疗法为何有效，以及通过类似的疗法——可视化冥想治愈肿块的案例。前世疗法能治愈生理病痛，是个意外发现，最初还是用来治疗心理问题的。从本篇开始，我们再看几种心理问题的治愈案例。

恐惧症可能是最古老、最普遍的心理问题了，也许伴随着人类的诞生就一直存在。

《凯瑟琳的心理宿疾是如何治愈的》一文分析了凯瑟琳的案例。她一直都为恐惧所忧，她怕水、怕卡到喉咙，怕到连药丸都不敢吞的地步；怕坐飞机，怕黑，更怕死这个念头。最开始的传统心理治疗、催眠治疗（童年回溯）都毫无效果。后来无意中催出了前世，通过前世回溯治疗完全解决了她的问题。结果我们也看到，她的问题有着前世根源，不碰触这些根源，任何疗法都起不了作用。

让我们再回顾一下凯瑟琳的案例。

**案例**1：多种恐惧症

【人物】凯瑟琳，女，27岁，化验员

【症状1】恐惧症之一：怕水、怕卡到喉咙，怕到连药丸都不敢吞的地步。

【前世1】公元前18世纪，凯瑟琳名叫阿朗达，二十五岁时，有了一个女儿叫克莉斯塔

（是凯瑟琳今生的侄女，她们一向过往甚密）。后来有个大洪水袭击了她们的村子，卷走了她女儿，凯瑟琳也被水淹死了。“我淹在水里，呛到了。我不能呼吸，不能吞咽……咸咸的水。我的孩子从我的手臂中被卷走了。”大洪水夺走了凯瑟琳的女儿，自己也被淹死，这才是凯瑟琳怕水的真正原因！

【疗效】一个礼拜后，凯瑟琳步伐轻快地跳进魏斯医生的办公室。她看起来比过去更亮丽，更有光采。她很高兴地告诉魏斯医生，长久以来害怕溺水的恐惧没有了，怕吞咽的情形也减少许多。

【症状2】恐惧症之二：害怕封闭的空间，怕黑，更怕死

【前世2】古代某个前世，她这一生很惨，活在穴洞里。她在那个又黑又热的洞里，独自一人，动弹不得，等死。洞口已经封死了。她又害怕又悲惨。呼吸变得快而不规则。她终于死了，结束了这痛苦的一生。这或许是凯瑟琳害怕封闭空间的前世缘由。

【疗效】每过一周，凯瑟琳神经质的恐惧和焦虑就减去一层。三个半月过去了，凯瑟琳的症状不仅真的消失了，还得到比痊愈更多的进步。五个月过去了，凯瑟琳仍有进步，恐惧和焦虑减轻了许多，生活品质和人际关系也大有改进。

让我们再看一个案例。

**案例**2：方向感恐惧症

【人物】凯恩，女，摄影师

【症状】很怕开车时突然失去方向，而她确实也因此险象环生。

【病因】前世：她曾是第二次世界大战时的潜水艇领航员，在一次任务中计算错误，潜艇偏离航道，渐渐闯入敌人水域，结果被敌军侦测到，潜水艇被炸毁，船上官兵和凯恩全部葬身海底。

【疗效】经过这次诊疗，凯恩对于失去方向的恐惧消失得无影无踪。终于可以从容自若地开车。

有时候，回溯前世并非必要的，比如下面这个恐惧症案例，根源就在童年。凯瑟琳的童年回溯根本不起作用，那是因为根源不在童年而在前世。

**案例**3：开车恐惧症

【人物】凯西，女，38岁，商业经理

【症状】她特别害怕开车，害怕之情日趋严重，一上高速公路更是恐慌。有时候连搭别人的车，她也会惊慌。惊慌的时候，凯西会冒汗、心悸、呼吸困难、颤抖，甚至眼前“一片模糊”。凯西试过心理分析与生物反馈，这两种治疗都无法根除她的症状。神经反应检查显示她很正常，看不出有心脏病迹象，她的身体健康情况良好。

【病因】童年回溯：两件遗忘很久但惊吓过度的车祸，当时她这是个孩童。旅行车闯入结冰水塘，失速翻覆，乘客受伤呻吟，凯西吓得魂飞魄散，还好命大，一点也没有受伤。另一次车祸是下坡时刹车失灵，全车只有凯西幸免。

【疗效】想起这些恐怖景象，凯西哭了。不过，遗忘许久的创伤渗入到意识心灵后，她的开车恐惧症逐渐消失。凯西的信心慢慢增强，不再害怕车轮失控，她的惊慌症状消退了。

不管是回溯到童年，还是回溯到前世，找到了根源，经验并理解到问题的核心因素，所有的症状就消失了，病痛也改善了。创伤取出，痛苦也随之消除。

## 抑郁症的前世根源

上篇文章介绍了恐惧症的前世根源，这篇看一下抑郁症。抑郁症也很普遍，或许每个人或多或少曾有过，我身边的亲人和朋友有的还严重，看心理医生，吃药调节，都缓解不了。

都说演艺圈是抑郁症高发地，乔任梁、崔永元、张国荣等等无数的艺人都曾患有严重抑郁症。隐退十年，最近复出的陶虹自爆也曾得过抑郁症，在女性力量论坛上回顾说：

“在我还有不到半个月生产的时候，我妈妈做了第一次的癌症切除手术，因为把尿道切除了，所以从此要过上外接尿道的生活。而我的爸爸为了让我安心地照顾孩子，试图挑起照顾我妈妈的重任，但事实上，对于一个有着心脏病的他来说，是受不了的。而在我的孩子不到一岁的时候，我的妈妈过世了，又过了两年多，我的父亲也因为心脏病离世了。在那几年中，我经历了人生中最重大的几件事，生、老、病、死，我后来一直戏称那是浓缩人生精华。我那时候还得了现在非常高发的一种病，叫做抑郁症。”

直到有一天她突然面对自己的孩子，觉得应该振作起来。人世间最伟大的母爱，让她走出了抑郁，面对生命，她选择美好。

互联网圈也是抑郁症高发地，张朝阳大概是其中最有名的抑郁症患者了。自称是“中国互联网有钱又有名的第一人”的张朝阳这么说的“我什么都有，但我就是很痛苦！”

他来到亲弟弟果义法师修行的法门寺，在佛法的帮助下拯救自己的心灵。后来干脆选择闭关，几乎与世隔绝，他曾在闭关期间赴美与世界顶级心理学家交流。最终，张朝阳通过长时间的闭关和参禅佛法走出了自我。“佛教、西方最前沿的行为心理学、脑科学的真谛，让我获得了正知，并实践着正念的生活，希望人生从此是自己的主人。”他在微博上写下这句话。

有些抑郁症，却可以追溯到前世，让我们看两个案例。

**案例**1

【人物】罗娜，女，25岁，服饰店经理

【症状】断断续续出现忧郁症，长期有饮食异常现象。她和父母亲的关系非常疏远。而且有很长一段时间，她不和父母亲说话，后来她终于开口了，可是只要一讲话，彼此就觉得尴尬、焦虑，也不舒服，她觉得有种要被“淹死”的感觉。

【病因】前世1：罗娜回想出自己曾是13岁的法国男孩，身上背着弓和箭，然后他被某人用箭射入胸部而亡。罗娜认出，那一世里的祖母，就是今生的母亲。

【病因】前世2：她是15岁的女孩，住在16世纪的西班牙。在西班牙这一世里，她看到自己被子绑在木桩上，即将被施以火刑，因为她医治同村的一名男孩。罗娜认出，宣判她死刑的法官，就是今生的父亲。

【病因】前世3：罗娜是伦敦街头游民，也是扒手。

【疗效】这些回忆并没有吓到罗娜，因为罗娜想到她是永恒的，反而觉得自由与快乐。而且她认知到，她的困扰是有希望解决的，她的忧郁终将消失。

**案例**2

【人物】汉克，男，不到30岁，秘书

【症状】年轻的汉克似乎什么都不缺，收入高，长相英俊、体格健壮，很吸引女性，而且，交际手腕也相当高明。虽然有了这一切，但汉克却觉得不满、抑郁不振，并有间性沮丧和焦虑。

【病因】前世：汉克回想起1874年的前世，他是个解放的黑奴。整个回忆很简短，不过却很生动。他看到自己被监禁在柴房里，被不认识的人用鞭子抽打背部。

【疗效】故事虽短，可是整个经验却影响深刻。诊疗后汉克觉得好很多，回想前世的经验似乎让他获得了新的方向感。他的抑郁和不快乐消失了。他功成名就的外在环境并没有改变，他只是变得满足，知道生命里还有一个更高的智慧。汉克体会到：今生的生活环境和所发生的一切事件都有目的，而且，即使死亡也不会终止这个目的。

陶虹是失去了很多，得了抑郁症。张朝阳是什么都有，却也得抑郁症。他俩的病因在今生，而罗娜和汉克的病因在前世。不管是贫穷，还是富有，无论是拥有，还是失去，只要认识到生命的真正意义，就能走出抑郁。对于每一位有抑郁倾向，或处于人生低谷的朋友，我都推荐好好看看《前世今生》这本书，特别是里面的《来自灵魂大师的人生智慧》。

## 自卑的前世根源

有三个小孩，都是第一次被妈妈带到动物园。当他们站在狮子笼跟前时，第一个孩子躲在他妈妈的裙子后面，说：“我想回家。”第二个孩子站着不动，脸色苍白，浑身发抖，却说：“我一点也不害怕。”第三个孩子凶狠地瞪着狮子，问他的妈妈：“我能向它吐唾沫吗？”

这是个体心理学创立者阿德勒在《自卑与超越》中讲的一个故事。如果狮子象征着高贵、勇猛和强大的东西，那么它在你内心唤起的卑微、懦弱、渺小的情感就是自卑感。自卑来自于比较，我们每个人都多多少少有一些自卑感，因为我们不可能时时处处都比别人强。

但是自卑也有好处，俞敏洪曾说自己在北大的11 年间，一直挺自卑的。坦言在自卑中学会了察言观色的能力，练就了不把自己当人看的心态。从小练就的一股韧劲，让他从来不气馁，一直在默默地努力。这是靠放低身段，逆袭而上，超越自卑，成就自我的典型案例。

前面几篇文章已有过介绍，前世疗法能深入且迅速地治疗生理、心理问题，比如偏头痛、哮喘、关节炎、胃溃疡等生理问题，还有恐惧症、抑郁症等心理问题。不一定非得严重的病症才能施行这种疗法，对许多轻微的小毛病或烦恼，比如自卑，也会产生不错的效果。

让我们看一个案例。

**案例**

【人物】费丽丝，女

【症状】费丽丝是位30出头的迷人女士，她的症状并不严重，不过却对生活造成很大的影响。她自卑，缺乏自信心，同时也害怕黑暗。

【病因】古代前世，她是个形体残缺的丑姑娘，和族人住在山洞里。由于外表丑恶，她常遭族人辱骂、排挤，所以深觉孤独。她大部分时间都躲在最远、最黑暗的山洞中，免得惹人嫌。最后，这名遭众人排斥的丑女，孤愤而终。这个前世和费丽丝今生的自卑有明显的关系。她把以前的痛苦与卑怜的自我印象带到今生，尽管目前她没有缺陷。费丽丝的前世似乎说明了为什么她害怕黑暗。

【疗效】自从费丽丝了解症状的根源之后，她卑怜的自我印象与信心都有了改善。

实际上，每个人都是大自然独一无二的创造物，每个人都不必自卑。今生丑陋，来生可能会漂亮；今生迷人，前世可能是残缺。无论怎样，都是安排的角色，目的是要从这个角色中成长，有所收获。

从轮回转世的角度来看，每一生都像一部电影，这部电影结束了，稍作休息，就可以开始下一部电影了。区别就是，电影，我们只是观影人，而人生，我们既是观影人，也是演员，我们在创作自己的角色。这部电影饰演一个丑角，下部电影饰演一个花旦，又有啥关系呢，一切不过是在扮演不同的角色而已。

## 怒气的前世根源

人生不如意事十之八九，怒气每个人都会有。忍一时风平浪静，退一步海阔天空。这不是懦弱，而是宽容。余音绕梁，三日不绝，说的是歌声美妙。火冒三丈，几周不消，说的是怒气深重。恐惧、抑郁、自卑都可能有着前世根源，怒气同样也可能有着前世根源，让我们看这么一个例子。

**案例**

【人物】杰克，40岁，货机飞行员

【症状】杰克有一次突然火冒三丈，之后，已好几个星期怒气末消。

【病因】前世：他发现自己是德国飞行员，在第二次世界大战时阴差阳错被友军炮火击落，友炮轰中他飞机右翼。故障的飞机垂直掉下，杰克机毁人亡。当他经历死亡与随后的中介生命阶段时，杰克体验到死不暝目的恐怖怒气，因为友军的炮弹让他英年早逝，而且妻离子散。

【疗效】结束回溯之后，杰克眉舒眼开，好像放下心中大石。现在，他对于自己为何生起莫名怒气有了合理解释。

自从经历前世，他的价值观也改变了，对于生命的视野、人生的意义，看得更开。他不再恐惧死亡，也体会到，以前的莫名怒气真的是小题大做。

## 创作障碍的前世根源

创作，最怕的就是脑中灵感频现，提笔却无从写起。如同恐惧、抑郁、自卑、怒气有着前世根源，创作障碍也可能源于前世。

让我们看两个案例。

**案例**1：写作障碍

【人物】崔西雅，主持人

【症状】崔西雅是著名的政治讨论节目主持人。她驾轻就熟，胜任这个压力奇大的工作，且深受大众欢迎崔西雅计划写书。然而这位机智善辨的才女，竟无法静心坐下来执笔撰文。她寻求治疗，希望打通写作的障碍。

【前世】崔西雅回想起她前世是名男性，活在百年前的欧洲某地。他是名税捐稽查员，总是用鹅毛笔在一本厚厚的账册上登录事情。有一天，一名穿粗麻布的窃女人，苦苦向税捐稽查员哀求，说她家有好多个小孩挨饿，希望宽延一段时间缴税。她现在仅有的一点钱需要买食物，让饥肠辘辘的孩子充饥。但稽查员不为所动，因为他怕万一收不到税反而会失去工作，变成他饿肚子，他继续在厚厚的账册上计算税款。后来，稽查员为此而懊恼不已。

崔西雅看出这件事和今生的关系。她本人是位执心的社会评论家，前世的事件令她于心不忍，把税收的事写进厚厚的账册里让她很痛苦，因此，执笔撰文成了她今生创作的障碍。

【疗效】透过这次诊疗，崔西雅对自己有了更多了解，而且她已经提起笔动手写书。

**案列**2：音乐创意受阻

【人物】某著名音乐家

【症状】问题也是创意受阻，他作不出新乐章。结果，他的演出机会日渐减少，唱片出版几乎挂零。

【前世】这位音乐家很快就进入深沉的催眠状态，并逼真地回想出他的前世是19世纪的爱尔兰人。当时他很有才华，不过因为才气凌驾父亲与哥哥之上，而疏于练唱，被人狠狠地羞辱。他没有勇气和家人对立，因为他完全依靠家庭的物质援助和声名。于是，他自暴自弃，放弃自己的理想、热情、欢乐。如此匆匆过几年，日渐丧气的年轻人终于离家出走，坐船远赴美洲新大陆。途中，不幸罹患传染病而死。

处于深沉的催眠状态中的他，从超意识的更高观点发言。“浪费生命，”他评论说：“我应该鼓起勇气和信心追求理想。我爱自己爱得不够多，而且估计错误。我放弃，是因为我害怕被拒绝，而不是我不爱家人。不管怎么说，他们还是爱我的，可是我体会不到这点。我们都需要学习如何相互表达爱意。”

【疗效】从催眠状态醒来后，他似乎被自己的经验深深打动，创作障碍立刻消失，他又开始登台，演出才华洋溢。

如果你有创造上的障碍，前世疗法有时可帮助揭示前世的障碍根源并去除阻碍，让你重回创造之路，创作源源不绝。

## 情侣冲突的前世根源

凯西解读常断言，没有任何一种重要的人际关系是偶然的，不管是情人，还是情侣。婚姻更是如此。没有一桩婚姻是从零开始的，它永远是连续剧中的一集。现在处于婚姻的双方，曾经以这样或那样的方式，在诸多前世中互相关联。今生的婚姻关系，都是过去的续篇，在凯西解读以及许多前世回溯的案例中，都有很生动的描述，详见《如何选择合适的婚姻伴侣》。

《凯瑟琳的86次转世，给我的人生启示》一文梳理了凯瑟琳的各种前世关系。今生的情人，曾是前世杀死自己的敌人，也曾做过很爱自己的父亲。

接下来再让我们看一个案例，剪不断理还乱的情侣关系。

**案例**

【男主人公】

狄恩，男，40岁，商界经理。狄恩来自波士顿，是个拘谨、聪明、理想主义的典型北美人，兼有意大利人血统。

【女主人公】

玛丽露，来自南加州，彼此有不同的文化与宗教背景，他们一见钟情，两情相悦。

【关系冲突】

玛丽露喜欢和男人要情骂俏。通常喝了一、两杯酒后，平素的矜持立刻消失，在宴会中她会热情地拥抱男性朋友，摸他们的头和脖子，并在迎宾与送客时，亲吻男性友人，有时候宴客中也玩这套游戏。不过她的行为仅止于调情，不会越轨。

狄恩非常受不了她在公众场合打情骂俏，会向玛丽露吼叫，要求她自爱、庄重一点，通常都有无法控制自己的怒火（换作哪个男人估计都受不了自己的女朋友这样）。他从没这么气过任何女人。狄恩离过一次婚，和不少女人约会过，也恋爱了几次，可是交往过的女人，从没有让他动这么大的肝火。有一次宴客时，玛丽露又向一名男客调情，玩得不亦乐乎。狄恩怒气沸腾，真想“扭断她脖子”，玛丽露吓得面容失色（爱之深，恨之切？）。

这一对情侣，平常是成熟、圆融的专业人士，但是玛丽露逢酒必喝，克制不了和男人打情骂俏行为（哎，天生就好这一口，咋办？）。玛丽露常常激怒狄恩；而狄恩也因此变成“火爆蛮牛”，让玛丽露觉得他“凶暴本性”。

【原因分析】

前世1：“我用一把长剑刺死她（指前世中的玛丽露）！”狄恩看到血淋淋景象，“她对我不贞，我气得杀死她。”惨剧发生在第七、八世纪，狄恩是名回教战士。（前世玛丽露曾因不忠丢了性命）

前世2、3：狄恩在另外两个古代前世里杀死玛丽露；狄恩也在好几个前世中因为流言蜚语而遗弃玛丽露。也就是说，狄恩杀过她三次，并弃她而去好几回，然而玛丽露却像重生凤凰，不断去而复返。（杀过三回，离弃了好几回，恩恩怨怨何时了？）

总之，狄恩发现他与玛丽露重复分合，至少六世。而血腥杀人或弃人而去时，他总是扮演男性。在另外的一系列前世回溯里，他们有时候互换性别，或敌或友，有亲戚关系，也有性关系。

狄恩的怒气完全消失了。在不到一小时里，他觉得对玛丽露充满更多柔情爱意，更甚于今生的一见钟情。

狄恩事后把前世回溯的故事告诉玛丽露，并表明允许玛丽露和他结束这段情。“随时她去吧！她必须藉此成长，改善自己的态度和不当行为。这是爱的考验，只要她克服了不良习性，就会重回你身边。”

可是玛丽露不愿离去，她希望努力改善彼此的关系，不必太计较分不分手。狄恩终于了解，所有的前世揭示，他心中的“战士”需要更多力量，而这些力量来自爱、同情和理解。他所需要的是智慧、希望和信心的力量，不是由忿怒爆发出的假力量。

【最终结果】

玛丽露与狄恩一年内结婚了。他们的冲突从未再发生，狄恩不再火冒三丈重蹈覆辙，而玛丽露也不再惹恼他。他们比恋爱时更懂得沟通，因为他们都从愤怒里学习到更重要的一课，体会出愤怒毁灭性与无止尽的轮回悲剧。现在，只要一方嗅出冲突味道，不论问题多小，他们一定讨论，想办法解决。狄恩与玛丽露这对枕边鸳鸯，确实有能力开诚布公，深入、亲密、愉快地沟通。

情感、婚姻或家庭治疗，其中的激烈冲突或长期冲突，大部分都有前世的根源。除了探索今生，兼还探索前世的治疗方法，已经证明可以帮助一般治疗法使不上力的地方，玛丽露与狄恩就是最好的例子。

当我们跨越今生时空，找寻问题根源，并予以治疗，患者就不必承受那么多苦，甚至可避免受苦。通常，今生里情感冲突所引起的忿怒、恨意、恐惧等待负面情绪，实际上可能肇因于好几世纪前。

人生中的某些难关与挑战，经常发生在家庭或情感关系里，而且牵涉到我们所爱的人。我们活在自己的躯体里，藉著形体表达我们的情感，这就是人类的沟通方式，这也是我们学习和进化的主要方法。

凯西解读说“应该把家庭（Family）当作你的事业，这是任何人在地球上可以经营的最伟大的事业。”

处理好我们最亲近的人的关系，善待对方吧！

## 婚姻冲突的前世根源

上一篇《情侣冲突的前世根源》提到，没有一桩婚姻是从零开始的，它永远是连续剧中的一集。现在处于婚姻的双方，曾经以这样或那样的方式，在诸多前世中互相关联。今生的婚姻关系，都是过去的续篇。在凯西解读以及许多前世回溯的案例中，都有很生动的描述，详见《如何选择合适的婚姻伴侣》。

凯西解读一再指出，婚姻关系本质上是一种业缘。换言之，婚姻的配偶双方原本就是老相识（在前世中），只是一时忘了，却又再度碰头（在今生中），以解决彼此的业缘（Karma）。

今生婚姻双方的冲突，很可能是在前世时两人的冲突没解决好，让我们看一个案例。

**案例**

【女主人公】

曼婷，30岁，两个孩子的母亲

【关系冲突】

她最大的困扰就是7年的“恐怖”婚姻生活。曼婷的童年很快乐，和父母相处是段美妙的时光。她和孩子，4岁的女儿与2岁的儿子，相处得也很愉快。曼婷喜欢自己的家，在牙医诊所的工作也很快活。

唯一的麻烦就是丈夫霍尔。他颐指气使，嫌东嫌西，看曼婷很不顺眼。凡是曼婷做的事情，他没有一样满意，经常鸡蛋里挑骨头，藉机损她。曼婷觉得丈夫像个大铅块，狠狠压制她，也像条毒蛇，缠紧她脖子。然而，曼婷不断努力维持婚姻幸福。他们曾分居好多次，怀第二胎时就已二度分居。曼婷本来不想怀孕，可是霍尔“强迫之后还是强迫”，随后却又离开她。霍尔去而复返，负荆请罪，可是不久再度离去。曼婷只能被动地逆来顺受。个人的，或者夫妻两人的心理治疗，丝毫改善不了同床异梦婚姻。于是尝试催眠下的前世回溯。

【原因分析】

某一前世，1859年，曼婷是个小女孩，名叫罗贝卡，坐在大桌旁，房间很大。没有多少家具，只有这张桌子。她正在吃碗里的东西，好像是燕麦粥，只有她和父亲。罗贝卡的母亲因为生她难产而死。父亲怪罪女儿，要她为母亲的死负责。

罗贝卡的父亲是个代木工，把女儿当奴隶对待。每天指定做不完的家事给她、骂她、鞭打她、找碴、把他锁进暗无天日的衣橱里。曼婷含着眼泪辨认出，这个男人就是霍尔——今生的丈夫。（前世虐待自己的父亲，今生选择作为自己的丈夫继续冲突，为何？后续会讲到。）

罗贝卡从没有离开父亲一步。尽管他行为粗野，毫不疼惜女儿，她还是随侍在侧，直到父亲临终。罗贝卡父亲去世时，她刚满三十岁。父亲死了，她表示“如释重负……强烈的解脱。我很高兴他走了。”

之后，罗贝卡和汤姆结婚，汤姆体贴照顾妻子。曼婷辨识出，汤姆就是今生的儿子。汤姆一直想要个孩子，可是罗贝卡不想，她担心像母亲一样难产而死。然而，她们仍然过得非常幸福。汤姆先一步作古，然后轮到是罗贝卡。（今生的儿子就是前世的丈夫，前世他想要儿子不可得，今生化做儿子来体验。）

“你从这一世学习到什么？”“我必须坚定些，”她不假思索地回答：“只要我认为对的事……我就该去做……就不会有无穷无尽的折磨。我必须坚定些。”

【最终结果】

脱离催眠状态，曼婷的记忆历历犹新，她雀跃不已，觉得更强壮，更舒坦，死缠在脖子上的那条毒蛇，终于离开了。

“我在重蹈覆辙。”她悟出道理，笑得非常开心。曼婷对于这项发现，兴奋得身躯发抖。她满心难欢喜地离开诊疗室。可以推想，不论发生什么事，她对感情关系的立场，一定表达得更坚决，而且也更能控制自己。她一定过得很好。

2个月后，曼婷打电话给魏斯医生，告诉说她的婚姻在前世回溯之后，有了明显改善，她变得“很坚强”。也许因为她不再柔弱，霍尔对她也体贴了些。或许，当曼婷把前世详情告诉霍尔，并说明他的前世今生角色，某个遥远的回忆，在他心中激起了回响。

这个案例告诉我们，不止是夫妻关系，任何家庭关系存在冲突，很可能是在前世没解决好，以至于今生变换角色还要学，这一切都是我们必修的功课，唯有当你学到了，才不会再度重蹈覆辙。

## 母女冲突的前世根源

凯西解读说“应该把家庭（Family）当作你的事业，这是任何人在地球上可以经营的最伟大的事业。”在这个最伟大的事业中，亲子关系格外重要，先看一下母女关系。

常言“女儿是妈妈的小棉袄”，意思是女儿跟妈妈之间亲密无间，女儿可以跟妈妈撒娇，帮妈妈打理家务，陪妈妈说知心话。当然，也有很多母女关系不和，如果你是女儿，怎么应对与妈妈的分歧？如果你是妈妈，如何处理与女儿的冲突？

让我们看一个母女冲突的案例。

**案例**

【母亲】戴安娜，今年40岁，家境富裕。

【女儿】泰玛，18岁。

【关系冲突】戴安娜长期沮丧忧郁，她与女儿间长期的争执与敌意关系，是造成不快乐的主因。戴安娜与女儿似同水火般难相处，她们常为鸡毛蒜皮小事争执、吵闹。

戴安娜第一次抱起刚出生的女儿泰玛时，心中有股嫌恶感。戴安娜回忆起怀抱另三名刚出生的子女时，从没有这种不悦的情绪。她对这个女儿这种油然升起的嫌弃与厌恶感到迷惑。（从出生就有厌恶感，这得有怎样的渊源啊）

【原因分析】

前世回溯时，戴安娜表示，泰玛即将临盆之际，她突然血崩，濒临死亡。她感到自己飘浮在肉体之上，看着丈夫惊慌失措，十万火急地去叫医师。戴安娜经历了一场濒死经验。戴安娜回想出，她和女儿的长期敌对关系并不是今生难产造成的，而是肇因于前世。

戴安娜与泰玛在前世里，为了赢得某个男人的爱，争风吃醋，反目成仇。这个男人正是今生里戴安娜的丈夫、泰玛的父亲。很明显，争风吃醋的情敌，轮回到今生，再度卯上了。

（前世情敌，今生母女）

【最后结果】

经过这次前世回溯，戴安娜了解她和女儿的前世竞争，两人的关系多少有点改善。不过戴安娜并没有把这件事告诉女儿，她觉得这样的经历得难启齿。

另一方面，泰玛竟也前去接受治疗，而治疗师也让她回溯前世，泰玛的前世经验，和戴安娜一模一样，连细节都雷同。可想而知，戴安娜一定惊讶得说不出话来。最后，她诚心诚意地把自己的前世经验说给女儿分享。

惊讶的事实真相让她们有了新的感受，无止尽的竞争与敌意也有了转化，她们的关系出现新契机。现在，戴安娜与泰玛已经成为一对好朋友。

凯西说过，没有任何一种重要的人际关系是偶然的。在《凯瑟琳的86次转世，给我的人生启示》中曾梳理过凯瑟琳的多个亲密关系，在凯瑟琳十余世的回溯中，今生的几个重要人物均在前世中出现过。今生的情人，可能是前世的敌人或父亲。今生的朋友，可能是前世的亲戚甚至是夫妻。今生的父母可能前世也曾做过几次自己的父母。今生的同事，可能是前世的兄弟姐妹。从更长久（多世）的人际关系来看，今生的亲朋好友同事敌人，可能前世就彼此换位过，目的就是偿债及成长，善待你身边的每一个人。

## 父女冲突的前世根源

常言“女儿是爸爸前世的小情人”，说的是父女情深，世界上第一个看到她哭和笑的男人是爸爸；世界上第一个拥抱她的男人是爸爸；世界上第一个对她说会一直陪在她身边的男人也是爸爸。当女儿出嫁的那天，父亲是最难过的，虽说男儿有泪不轻弹，但是，无论平时多么坚强的父亲，此时此刻都会流下不舍的泪水。

父女关系，是女儿生命中第一段与男性建立的关系。父女关系好的话，女儿在父亲身上获得足够的父爱，这对女儿将来找男朋友，组建家庭有很大的帮助。

可是有很多父女关系并不融洽，甚至暴力，比如《婚姻冲突的前世根源》中曼婷的案例（前世虐待自己的父亲，今生选择作为自己的丈夫继续冲突），以及本文林达的案例（前世陷害自己的丈夫，今生成为虐待自己的父亲），让我们看一下林达最终是如何处理的。

**案例**

【人物】

林达，35岁，女秘书。她离过婚，因为前夫在精神上虐待她。

【关系冲突】

她穿得很体面，看起来很冷静，她有自制力，似乎努力在营造成功女性专业人员的形象。

林达对8岁以前的事，丝毫记不起来。甚至想不起幼时父母亲长什么样子。她只记得父亲曾用皮带、拳头、大衣衣架、木条打过她，而且也经常扼住她的脖子大骂：“妓女、贱货、婊子。”林达的母亲对她说，她在更小的时候就常挨打。有时，林达的母亲也会一起修理女儿，她会用手指甲抓人。而且，林达不断被叔叔性骚扰，知情的父母竟视若无睹。

【原因分析】

前世回溯里，“有人抓住我的头发，把我的头拉过去！”她失声尖叫到：“他们要把我送上断头台斩首！”这一世，她在英格兰。催眠状态里，林达目睹她的头被斩落。她说，这一世里她有一个5岁的女儿，也在群众里观看行刑。斩首之后，林达的头被装进粗麻袋，丢进附近的河里。重温这个死亡景象好几次，她的情绪愈来愈缓和，最后完全平静，慢慢把一切告诉魏斯医生。林达难过得肝肠寸断，她实在舍不得离开稚女。

“是他！他就是我父亲！他是我丈夫，故意设计我上断头台，这样就能和情妇远走高飞。他陷害我！”（前世陷害自己的丈夫，今生成为虐待自己的父亲，为何冲突会继续？后面有讲到）

林达终于明白，她母亲曾对她说，自林达出生之后，她似乎很痛恨父亲。父亲一抱她，她就大哭大闹，放下之后才愿停止啼哭。林达发现原来道理出在这儿。

【最后结果】

在这次诊疗里，林达回想出另一个前世。好几世纪前，她是名意大利女性，和今生的祖父结婚，过着幸福快乐的日子。她鲜明地看到自己与丈夫坐在他们所拥有的小船上。她全身穿着白衣裳，黑色的长发随着微风飘扬。在这一世里，她是快乐的，生活充满爱，平静的日子一直到终老。在今生里，林达和祖父的关系也是充满温馨和爱意。（前世关系和谐的丈夫，今生成为充满爱意的祖父，看来不止恨会绵延，爱也会永续）

魏斯问林达，她需要在这些前世里学习什么。“不要记恨，”她不假思索回答，这个答案似乎源自更高观点的超意识心灵，“我必须学习原谅，不要记恨。”

她的记恨火气，还有她父亲的暴戾之气，让他们今生又再碰头，引起不幸的劫难。（唯有原谅才会解脱）

林达想起了这一切后，治疗已开始生效。林达了解她为什么排斥父亲，而且也了解为什么父亲会恼羞成怒责骂她、虐待她。现在，她终于可以原谅这一切了。

这个案例跟凯瑟琳的很类似，父亲一直都不喜欢她，凯瑟琳三岁时曾被酗酒的父亲乱抚摸。前世回溯后，她明白了自己和父亲的关系，明白他的一些反应和疏远，及自己对他的恐惧。最终她以她的方式原谅了他。

其实所有的关系都这样，当回溯到前世渊源之后，通常都会选择原谅。因为没有任何一种重要的人际关系是偶然的，现在家庭中的各方，都曾经以这样或那样的方式，在诸多前世中互相关联。原谅，不止是宽容对方，更是善待自己，这样才不会再重蹈覆辙。

## 轮回不已的人际关系

在每一世的出生之前，我们会选择自己所想转世的家庭。我们选择要和某些“灵魂”一起，希望他们帮助我们成长，这样的选择多少也决定了我们的生活方式，在许多前世里已经相处过的“灵魂”，在我们选择的过程中也有互动关系。

我们会不会在来世和所爱的人重逢？答案是：会。熟识的人确实会重聚，而且一再轮回，许多相关研究也赞同这种看法。我们会与同类的“灵魂”轮回转世。轮回的团体，人数会越来越多，这是因为生命轮回次数增加所繁衍的，可是，团体的核心成员不会太多，几乎是固定的，改变的只是彼此的关系，例如，母子关系在另一世里可能变成兄弟关系。人的关系有变，但“灵魂”仍然是当初的“灵魂”。透过前世回溯，我们大致都有能知道前世的不同关系。

通常，我们的潜意识所以能辨识出前世的某某人，是因为他的重复性行为直接吸引我们，或是让我们生厌。而起熟悉的人，如家人、夫妻，他们的行为更容易辨认。除了亲友、血缘关系会重复外，其他的关系如雇主、邻居、师生，甚至枭雄压迫百姓的关系，也都可能轮回。

《凯瑟琳的86次转世，给我们的人生启示》梳理了凯瑟琳的各种亲密关系，在她的核心生活圈中，成员不断改变彼此的关系再度重逢。凯瑟琳前世的父亲，成为今生最值得信任的朋友和医生（爱德华）；前世的父亲，成为今生的情人（史都华）；前世的继父，成为今生的祖父；前世的妈妈，依然成为今生的母亲；前世的女儿，成为今生的侄女（瑞秋）；前世的舅舅、老师，成为今生自己的主治医生（魏斯博士）；前世的妻子，成为今生的知心朋友（茱蒂）；前世的姐姐成为今生的朋友兼同事（贝琪）……

轮回关系中，不仅爱会传递，恨也会延续。《情侣冲突》中狄恩与玛丽露重复分合，至少六世，他们有时候互换性别，或敌或友，有亲戚关系，也有性关系。《婚姻冲突》中曼婷前世虐待自己的父亲，今生选择作为自己的丈夫继续冲突。《父女冲突》中琳达前世陷害自己的丈夫，今生成为虐待自己的父亲继续不幸。《母女冲突》中戴安娜和女儿前世为情敌，今生做母女，再度卯上了……

太多类似的故事了，最后以一个案例作为人际关系篇的结束。

**案例**

【人物】

何苹，女，45岁

【关系冲突】

儿子史弟在著名私立学校就读，学业很差，偶尔逃学。他经常大声忤逆何苹，母亲说什么他一向独行其是，还反过来惹母亲生气，何苹对他头痛得要命。可是何苹认为，她必须保护自己，免得被史弟逼疯，于是何苹的沮丧和史弟的坏毛病，成为恶性循环。何苹越来越想离开这个坏孩子。

【原因分析】

何苹5岁时，父亲遗弃家庭，7岁时母亲去世。她和弟弟成了孤儿，随后的两年无家可归，她们替人找工、做清洁工作，换取三餐和衣服，或是在街头捡垃圾、弃物度日。9岁的时候，祖母找到他们，两个小朋友终于有了安顿之处。可是好景不长，13岁时，祖母

家的财务出现危机，姐弟俩寄人托养。一年半后，他们又回到祖母身边，直到20岁何苹结婚。何苹的婚姻曾四度分合，不过后来家人仍团聚在一起。何苹今生的不幸、生活的困顿，是造成她和儿子关系冲突的原因吗？不是！根源在前世。

前世回溯里，她是十九世纪末的年轻男子，正走在市街上，然后进入一间办公室，老板就在里头。年轻男子生气的指责老板，说老板占他便宜。他几乎分文未得，老板却把他该得的费用，分给其他员工。男子狂怒至极，调头离去，发誓永远不再回来。随后的一生里，他不知快乐为何物，因为他被老板剥削的余怒一直无法消散，直到终老。何苹认为这是很严重的背叛，在今生里，这位老板转世变成她儿子史弟。

【最后结果】

完成回溯后，何苹对史弟的行为似乎更了解。她体会出，他们这一世的关系，不同于上一世，她也更了解史弟的叛逆，是她反应过度。史弟并不是有意顶撞她，那只是青少年阶段的自然现象，如果她能看开些，这一生的相处关系想必会较顺利。

何苹同时理解到，引起她反感的背叛与被欺，错不在史弟的行为，而是她的情绪。其实，早在史弟出生之前，她和弟弟的童年都是咬牙硬撑过来的，这显示她也有坚强的一面。她也了解，前世对于老板的执著怒意，到头来反而伤害自己，而且也危害到今生她和史弟的母子关系。

何苹的治疗仍持续进行着，她越来越清楚哪些是她应该解决的问题，而且，她的焦虑与沮丧不全然是儿子造成的，她变得更实际，眼界更宽。如果她还能继续发现，她与史弟的感情关系不仅这两世，而有许许多多世，她的这种发现，我们是不会感到惊讶的。

所有的人际关系，都是我们成长的工具，透过感情关系，我们学习如何表达爱、接受爱，也学习如何原谅别人、帮助别人、服务别人。唯有学到了，才会过关，否则无尽的轮回仍要继续。

## 一场延迟了两千年的婚礼，教你认识什么是灵魂伴侣

某个人，我们一遇到，马上会感到亲切，好像曾经长期相处过，虽然这样的关系不一定是浪漫的爱情关系。为什么？很有可能在往世曾经是熟人。在《轮回不已的人际关系》中我们知道：熟识的人确实会来世重聚，而且一再轮回。轮回的团体，人数会越来越多，这是因为生命轮回次数增加所繁衍的。可是，团体的核心成员不会太多，几乎是固定的，改变的只是彼此的关系。这个核心成员群体，就是所谓的灵魂伴侣（Soulmates）。

希腊哲学家柏拉图认为，每个人还有另外的一半，找到另一半之后我们才成为完美的灵魂。婚姻关系是在所有关系中最具影响力的，一个以共同生活目的为基础的伴侣关系，为双方提供成长的机会。凯西说婚姻关系经常是通过物质界经历建立灵魂伴侣的要因之一。

因为生离死别而失去灵魂伴侣，绝不代表失去成长机会。与灵魂伴侣经过预料之外的长期分离，之后极有可能在未来重相聚。因此，等待是值得的——即使等待长达多个世纪。让我们看这么一个案例。

**案例**

【女主角】爱丽儿，美国人，生物学家

【男主角】安东尼，澳大利亚人

【今生关系】

爱丽儿有一次到美国西南部度假时遇到安东尼。他们都是感情成熟的人，也都有过婚姻经验。两人彼此一见钟情，随即订婚。回到迈阿密后，爱丽儿建议安东尼找魏斯医生做前世回溯，看看是不是往世曾相遇。他们都很好奇，想知道彼此会以什么情形出现在对方的前世中。

【前世关系】

为安东尼催眠特别顺利，很快就进入状态。他回想出的那一世，时间相当于汉尼拔（Hannibal，古迦太基名将，247-183 BC）年代，距今两千多年。他属于北非白种人，有着进步的文明。安东尼当时二十五、六岁，参加当时的一场战争。

安东尼的族人曾训练黑人打仗技巧，想不到却养虎为患，敌人发兵10万，带着刀剑利斧，以绳索接驳，密密麻麻地渡河进攻。安东尼的族人为了不让敌军上岸攻击，把油脂倒进河里，点火燃烧。

为了保护老弱妇孺，安东尼族人把他们集中在几艘大帆船上，放驶到大湖中央。安东尼所深爱的年轻未婚妻，也在被保护的人群中，他的未婚妻是位豆蔻年华的少女。非常不幸，火焰失控，窜进大湖，燃烧船只，大部分的老弱妇孺都被烈火吞噬，包括安东尼朝思暮想的未婚妻。

这个意外的悲剧打垮了战士的士气，安东尼族人一败涂地。敌人采用徒手对打方式，屠杀他们，安东尼和少数几名武士幸得脱逃。最后安东尼独自从密道逃至神庙底下的秘室，这个秘室藏有族人的金银珠宝。

安东尼发现密室中还躲藏另一人，那就是他们的国王。国王命令安东尼杀死他。一向忠诚的安东尼只好在违反意愿的矛盾心情下，服从命令。国王死了之后，安东尼独自一人躲在黑暗的密室里。他设法把族人的历史刻在黄金页片上，并把这些金页片封在好几个大罐里。不久，这位失去族人与未婚妻的战士形销骨瘦离开人世。

安东尼前世的未婚妻轮回转世，在今生中成为爱丽儿。这两位心心相印的爱侣，两千多年后再度重逢，拖延甚久的婚礼终于如愿以偿。

跨越千年，依旧娶你，多么感人的爱情故事！目前爱丽儿和安东尼业已完婚。他们当初度假时偶尔邂逅，彼此一见倾心，以为是突如其来的热恋，如今对他们来说，有了更深一层崭新的意义，而他们恩爱的感情，也因为发现这种天长地久的姻缘巧合，而弥足珍贵。

安东尼与爱丽儿正计划到北非旅行，希望能找寻到前世姻缘发生的地点，同时也期望能发现更多当时的情景，使两人之间这段奇遇的内容更为多彩多姿。

所谓的一见钟情，原来有着这么久远的情缘。佛说:“前世五百次的回眸才换得今生的擦肩而过”，两千多年里，他们俩要经历多少次轮回的眷恋，才换得今生这一世姻缘！

在《如何选择合适的婚姻伴侣》中特别说明了灵魂匹配的重要性，你所要寻找的，其实就是你的灵魂伴侣。凯西解读常断言，没有任何一种重要的人际关系是偶然的，婚姻更是如此。没有一桩婚姻是从零开始的，它永远是连续剧中的一集。现在处于婚姻的双方，曾经以这样或那样的方式，在诸多前世中互相关联。今生的婚姻关系，都是过去的续篇。

## 经历了几次失败的感情，才明白选择灵魂伴侣的重要

上篇文章《一场延迟了两千年的婚礼，教你认识什么是灵魂伴侣》解读了一对灵魂伴侣历经两千年，又再度重逢结为夫妻的故事。女主角爱丽儿和男主角安东尼都曾有过婚姻，两人一见钟情随即订婚，经由前世回溯才发现：两千年前，爱丽儿曾是安东尼的未婚妻，只是那一世的爱丽儿因为战争被火烧死，未能跨入婚姻殿堂。这再一次验证了凯西所言，没有一桩婚姻是从零开始的，它永远是连续剧中的一集。现在处于婚姻的双方，曾经以这样或那样的方式，在诸多前世中互相关联。

这样的案例还有很多，魏斯医生在其第三本书《A Story of Soulmates Reunited》中，就介绍了一个非常曲折的灵魂伴侣故事。让我们看一下这个案例。

**案例**

【人物介绍】

伊莉莎白，女，32岁，身材苗条高挑，一头金色长发，湛蓝的双眼，淡褐色的瞳孔，亮丽动人。伊莉莎白在迈阿密开了一家会计公司，是个非常成功的职业妇女。

伊莉莎白土生土长于明尼苏达州乡下。父母亲经营一个大农场，她和哥哥就是在那儿长大的。高中毕业后，伊莉莎白前往迈阿密的一所大学就读。大学毕业后，仍然继续住在迈阿密。那时她的公司创业伊始，工作几乎占据了她所有的时间。与男友交往总有波折，平添不少困扰。

在她母亲过世之前，伊莉莎白的焦虑不安多半是来自于工作上的压力，偶尔也会为和男友交往应如何回应，以及对方会有何反应而困扰不已！伊莉莎白焦虑不安的症状，在母亲去世之后，明显剧增。她不仅失去了唯一的良师益友，亲密知己，每天谈心的对象，同时也失去了最主要的精神支柱。伊莉莎白觉得自己孤孤单单，漂泊无依，失去方向。她的伤心逐渐深化为沮丧的症状有增无减，越发严重，伊莉莎白经常彻夜难以入眠，有时好不容易才睡着了，却又醒了过来，再也无法入睡。食欲不振，体重减轻，体能大不如前。对男女交往也不再热衷，精神日益委靡，以往全力以赴的工作干劲大打折扣。

她的主要疾病栏上填着忧郁、焦虑及睡不安稳。很显然，她还有很重要的，就是人际关系不和谐。

【家庭关系】

父亲

父亲是属于工作认真刻苦坚忍类型的男人，无法适当的表达情绪。一旦宣泄时，不是怒火中烧就是大发雷霆。当他情绪失控时，往往迁怒家人，找他们出气，甚至对他哥哥拳打脚踢。而伊莉莎白所受的虽然只是口头上的羞辱，却已对她造成极大的伤害。这种童年的创伤在她的心灵烙下挥之不去的阴影。她的自我形象被父亲批评得体无完肤，造成刻骨铭心的痛苦。她很心虚，总觉得自己有点不太健全，她担心别人——尤其是男人——可能也会发现她的缺陷。

母亲

伊莉莎白的母亲，则是一位富有进取心而又独立的妇女。她一再鼓励伊莉莎白要有自信，那种鼓励直到如今仍给她带来温暖以及情感上的滋润。由于子女还小时机未到，她的母亲只好继续留在农场，勉强容忍丈夫的粗暴及情感的失落。

家和万事兴，家庭是最高调和状态的反映。父女关系好的话，女儿在父亲身上获得足够的父爱，这对女儿将来找男朋友，组建家庭有很大的帮助。跟《父女冲突的前世根源》一文中的案例很相似，伊莉莎白从小受父亲的羞辱，哥哥也饱受挨打。这种童年时期的创伤，让伊莉莎白不自信。幸好一直有母亲的鼓励，不然对于一个女孩而言，要靠什么精神支柱才能不垮掉。伊莉莎白几段感情关系的不顺利，跟她的家庭背景脱不了干系，最主要的原因，还是没有找到自己的灵魂伴侣。让我们看一下她的几段感情经历。

【前任0：纯情时代】

伊莉莎白第一次婚姻前，包括大学期间，有过男友，详情未知，但都以分手而终。这里就都略过。

【前任1：承包商】

伊莉莎白曾与当地的一位承包商有过一段短暂的婚姻。这位承包商与前妻生了两个小孩。尽管她对这个男人并没有特别激情热恋但还是嫁给了他，他人还算不错，看起来相当规矩，伊莉莎白以为这种婚姻会给自己的生活带来某种程度的稳定性。不过，夫妇之间的激情毕竟是无法靠人为塑造的。两者之间有可能相敬如宾，也有可能同情怜悯，但是男欢女爱如胶似漆的化学作用，则只有一见投缘才会油然而生。后来，伊莉莎白发现丈夫居然和某个热情刺激的女子有了婚外情，她极其无奈地结束了这段姻缘。

离婚之后，由于外形亮丽迷人，伊莉莎白发现自己极其轻易地就和别的男人认识，许多男子都要和她约会。但这些交往也都不曾点燃激情兴奋的火苗。伊莉莎白开始怀疑自己，担心自己无法与男人发生良好正常的关系是不是身心有问题。“我到底出了什么毛病？”她常自我省思。个人的自信自尊再度受到挫折。

【前任2：教授】

她开始和附近一所大学的教授发生关系，谁知这位教授由于本身的畏惧，竟也无法对她做出任何承诺，虽然他温柔体贴、善解人意，和她相处也很融洽，可是他就是不肯信赖自己的感受，不肯许下承诺，两人的交往早已注定是一场无言的结局。

【前任3：银行家】

隔了几个月，伊莉莎白认识了一位成功的银行家，名叫乔治，两人开始约会。尽管彼此恩爱的化学作用又是有如昙花一现，寥寥无几。但是她觉得这种交往对方能够保护她，使她有安全感。可是，这位银行家不但非常迷恋伊莉莎白而且占有欲极强，只要伊莉莎白未如他所预期相同热烈的回应时，他就怒气冲冲妒火中烧。他开始变本加厉地酗酒，变成虐待狂。这种交往只好再度挥剑斩情丝。

后来回溯时发现，乔治竟然在他某个前世中是她丈夫。“他酒量不行又爱酗酒，人品极差而且非常凶暴……自私自利……跟他结婚真是活受罪！他好像对待一条狗似的打我。我曾经还过手，但反而被他打得更厉害，他醉得一塌糊涂。唯一的办法就是逆来顺受地任他毒打。等到他打累了，才会停止……下一次的情形又是一模一样。”

“那么你为什么会选上他？”

”我才没选他……我一辈子也不会选上他。是我父母选的，现在他们都已过世了……他们虽然死了，可是我还得继续与他生活在一起。“

前世中这次不幸的婚姻原来是奉父母之命，并不是伊莉莎白自己的选择。他们在这一世里又再度重逢，而乔治又想继续虐待她。不过今生中伊莉莎白已经成长，有体能和自尊在对方开始施加虐待之后，马上和他断绝往来。前世中，乔治跟别人打架被人杀死，让她有机会认识了好男人约翰，度过了幸福的余生。

尽管伊莉莎白成功地回溯了好几个前世，不过她仍然非常消沉难过。理智上，她已经开始接受灵魂的连续性。伊莉莎白也认识到岁月不饶人，转眼青春即将不在，还是希望有朝一日能够遇见理想完美的男人，虽然这种信心已所剩无几。在经历了治疗一段时间后，又开始了一段感情故事。

【前任4：年长男性】

伊莉莎白不久之前才刚刚恢复信心，有点活力和男人交往，这一次是跟一位年长的男性认识没多久，又告分手。当时伊莉莎白会和他交往，是看上他的财富与地位。可是产生不了化学反应，至少对她来说就是不来电。她的理智一再催促自己别再挑三选四了，这个对象安全可靠，他看起来也相当关心她的大小事物，除了他以外，又有谁这么关心她？

伊莉莎白的感情告诉自己不行，不能就此匆匆决定对象。她又不爱他，如果没有爱情基础，两人生活在一起又有什么意思？

她感情上的论点最后取得了胜利，他对她施加压力要求加深彼此之间的关系，要求发生性关系，要她许下诺言。伊莉莎白决定不再和他交往，她如释重负，此后又是孤孤单单难免有点惘然，但是并不消沉难过。大体而言，她将这段交往的结局处理得十分妥当。

不过，她现在却又现眼红肿、涕泪滂沱，连睫毛膏都流到了下巴。想获得一份真挚的感情，怎么就这么难！在《如何选择合适的婚姻中》特别提到灵魂匹配的重要性，不匹配，就很难走下去。对于伊丽莎白而言，几段感情未果，显然是灵魂层面的不匹配。这对她的打击非常大，以至于虽然心存渴望遇到理想的男人，但现实已让她痛苦不堪。

伊莉莎白最终能否找到灵魂伴侣？度过幸福的余生？答案是肯定的！在下一篇文章中，我们看看她是怎样找到的。这对曾经也经历过感情波折的女性是个鼓励：不是没有，只是还没找到。踏入婚姻的灵魂伴侣每个人都会有，区别只是有些人今生能找到，有些人今生没找到，或者找到却错过了，如此而已。

## 灵魂伴侣的相认，就在来电的一刹那

上篇文章提到了伊丽莎白几次失败的感情经历，不管是富有的承包商、博学的教授、成功的银行家，还是拥有地位的年长男，最终都不欢而散，为何？伊丽莎白提到最多的词汇就是化学作用，不来电。跟承包商，没有激情热恋但还是嫁给了他，但夫妻之间的激情毕竟是无法靠人为塑造的。跟银行家，恩爱的化学作用又是有如昙花一现，寥寥无几。跟年长男，产生不了化学反应，至少对她来说就是不来电。

不管是富有还是博学，不管是温柔体贴还是拥有地位，这些都不重要。核心要素还是灵魂层面的匹配，在《如何选择合适的婚姻伴侣》中把这个原则列为重中之重。

伊丽莎白的灵魂伴侣到底在哪里呢？其实，完全不必担心和灵魂伴侣重逢这件事情。这种重逢命运自有安排，到时候一定会发生。等到双方见面之后，往后要怎么发展就全由这对伴侣两个人的自由意志来主宰一切。要不要采取任何抉择，完全靠个人的自由意志或选择来决定。还没觉醒的人会根据自己的心灵里一切的恐惧和偏见毁灭抉择，令人惋惜的是，结局往往心灰意冷悔不当初。越为觉醒的伴侣，越有可能根据爱情来做决定，当伴侣双方都完全清醒的时刻，喜出望外的境界就来到了眼前。

我们经常可以听到太多的借口：我还太年轻；我需要更多的历练；我还不准备定下来；你是属于一种不同的宗教、种族、区域、社会地位、知识水平、文化背景等等。这些都是借口，因为灵魂并不具有这些属性。不过，灵魂伴侣被你碰到的机会一辈子顶多只是一、二次，不可能每天无巧不成书地被你碰上。遇上了，要听凭灵魂的抉择，当机立断。

同一时期，一位名叫佩德罗的男士也在求助魏斯医生做前世回溯。不过伊丽莎白和他却从来没有碰过面，因为每个礼拜她们候诊的日期都是错开的，只是在后期安排时，才有了见面的机会。佩德罗是位蛮有魅力的墨西哥男子，是不是伊丽莎白的灵魂伴侣呢？当她们相遇时会发生些什么呢？让我们看一下。

【第一次，萍水相逢】

在候诊室，他们彼此相望，目光停留了一下子，就匆匆离去。不管是佩德罗或伊丽莎白都没有对这诊疗室的萍水相逢采取趁热打铁的后续动作，两人也都没有打听对方的情形。

【第二次，擦肩而过】

诊疗室的时候，他们相互又再凝视了一次。四目交会停在脸上的时间又比上一次来得稍微久一点，佩德罗点头微笑，伊丽莎白也微笑以对。她犹疑了一下，接着转向大门快步离开。同样地，佩德罗又无后续动作，也没探听伊丽莎白的底细。

【第三次，相见恨晚】

佩德罗要到纽约作商务旅行，接着他又要飞往伦敦住两个礼拜，然后返回墨西哥定居。伊丽莎白则准备到波士顿出席一项商业会议，然后在当地顺便拜访一位大学时代非常要好的室友。他们将搭乘同一家航空公司的客机，不过分乘不同航次的班机。也许是命运之神在运作，伊丽莎白那班预定飞往波士顿的班机已遭取消，不得不改变行程。事前她毫无预警，完全不知道这种新的安排，使她和佩德罗会搭上同一班次的飞机。

等伊丽莎白进入机场大门时，佩德罗已经坐在候机室里等候登机。他无意中看到了她，马上目不转睛地紧盯着她，看她走到了柜台办理登机手续，接着也在休息区找到了一个座位坐了下来。他的注意力完全集中在她的身上，他认出了这个曾经在候诊室里擦身而过的女子。

一种一见如故的感觉使他马上对她一见倾心。他也曾在候诊室时与她有过两次短暂的碰面，为什么现在会有这种突如其来的熟悉感？佩德罗走向伊丽莎白，自我介绍后两人便开始交谈。他们彼此立即产生了强烈的吸引力，才谈了两、三分钟他就建议更改座位使彼此在飞机上可以坐在一起，促膝谈心。飞机还没起飞之前，他们就有了相见恨晚的感觉。

差不多正要飞抵奥兰多上空的时候，平静的夜空突然狂风大作，刮起了一阵暴风雨，机身开始摇摇晃晃，猝不及防的湍流吓坏了她，脸上露出一副不知所措的神情。佩德罗马上注意到了这种情形，赶紧伸手握住她的手，来安慰她。他知道这么做一定会使她较为安心。一股电流在转瞬间接触到了她的心灵。伊丽莎白觉得自己好几世的记忆，统统被这电流所唤起。伊丽莎白前几次失败的感情中，都没有那种来电的感觉。这一次，终于来电了。

当我们要做重大决策时，尤其是当要决定类似灵魂伴侣这种命运的恩赐的时候，服从我们的感情，听从我们直觉的智慧，命运会将它的礼物送到我们的眼前，不过接下来要如何处理这个礼物，就全看我们自己了。

【第四次，难舍难分】

伊丽莎白将假期延长。佩德罗在伦敦谈妥生意后也马不停蹄地马上赶回波士顿和伊丽莎白相聚，他们已经相爱甚深难舍难分了。

【再后来，相夫教子】

她们现在已经结婚了，两人住在墨西哥，婚后生活相当幸福快乐，佩德罗在当地经商有成，还介入了政界。伊丽莎白照顾她们所生的那个漂亮的小女孩，她披着一头棕色的长发，喜欢在他们的花园里摘花或追逐着在她身边飞舞的蝴蝶。

经历了几次无电的感情之后，伊丽莎白终于等到了来电的那位，结婚生子，过上了白富美的幸福生活。

然而，我们不可能经常和我们所最牵肠挂肚的灵魂伴侣结为夫妇。我们的灵魂伴侣可能不止一个，因为灵魂家族结伴而来，我们可能会选到一个比较没那么水乳交融、难分难舍的伴侣和他结婚，他有某些极不寻常的事情要教给我们或向我们学习，使我们的灵魂更为完美。当我们找到灵魂伴侣的时候可能为时已晚，彼此双方都已成家立业。或是跟我们最有关连的灵魂伴侣可能是我们的父母、子女或是兄弟姊妹等。或是与我们关连最深的灵魂他并没有投胎转世，他在另外一边像个守护天使般的注视着我们。

对于伊丽莎白而言，幸运的是她找到了他，而两人都已经觉醒相认。不过，不是所有的灵魂伴侣相认后都要结婚。不过有些灵魂伴侣当他们投胎转世之后，他们并不打算结婚，他们安排彼此相遇，住在一起等到他们认为课业已经完成了，然后再作更进一步的打算。他们对这整个一生的行程表的学习计划书与一般人不一样，他们并不希望，或觉得有必要在这一世里一辈子待在一起。这并不是一种悲剧，只是一种学习而已。我们有永恒的生命可以常相厮守，不过，我们有时候也需要分别学习不同的课业。

## 所有的灵魂伴侣，都曾有过前世情缘

上篇文章《灵魂伴侣的相认，就在来电的一刹那》介绍了伊丽莎白与佩德罗差点儿擦肩而过的故事，两人为一直找不到理想伴侣而寂寞失望，直到两人相遇。一旦当两人彼此都认出对方之时，激情胜过火山爆发，势无可挡，释放出来的能量活力极其壮观。

灵魂伴侣的相认，在刹那间完成。突如其来的熟悉亲密感，马上让人有了远非意识所知的深切认识。这种亲切的熟悉感，通常只有碰到家庭中熟悉亲近的成员才会产生，也许甚至比这还要深切。全凭直觉，就晓得该说什么话，双方会有什么反应。这种安全感与信任感，绝对不是仅仅相处一两天、一个礼拜或一个月之久就能营造成功的。唤醒这种熟悉感的，也许就是与对方的手掌或嘴唇刹那间的接触。

伊丽莎白和佩德罗来自不同的国家，文化背景也不相同，从未曾谋面，为何有这样的熟悉感？她们在前世中有着怎样的关联？让我们看一下。

【伊丽莎白的前世】

前世1：小男孩，十二三岁，溺水而死。

前世2：印第安人，住在佛罗里达。在那一世里，她一生平顺心满意足。到了老年，她才死去，全村的人都来为她送葬。

前世3：印度女孩，十六岁去世，一生际遇极为坎坷。（这一世学到的功课：爱情是世间最强大的力量）

前世4：耶路撒冷村子里的女孩，名叫米丽亚姆。父亲被罗马士兵杀死。这导致她自暴自弃，年纪轻轻就死了。

前世5：爱尔兰女性，遭遇家庭暴力，丈夫竟然是今生交往过的银行家乔治。前世里乔治跟别人打架被人杀死，让她有机会认识了好男人约翰，度过了幸福的余生。

前世6：十四岁的埃及女孩，祭司的助手，受训准备将来当一个治疗者。和哥哥一起训练，很爱他的哥哥。

前世7：中国西部草原的女性，族人遭到大屠杀，只有她和少数几个妇女被俘，并被霸占。那一世她的婆婆今生是她母亲。

【佩德罗的前世】

前世1：蒙古男，父母是部族首领，全都被杀。

前世2：英国士兵，被西班牙部队杀死。（学到的功课：暴力是一种极端的无知）

前世3：德国红极一时的妓女，名叫玛格达。有个年轻人，做事热情，跟他一谈几个小时，深爱对方，但今生还没找到他。自己为了权势抛弃了他，结果晚年凄凉。

前世4：僧侣（和尚），仰慕的方丈就是今生的哥哥。出家的话，别人就会娶走他的心上人，无法忍受，打死也不干。后来感染肺结核去世。

前世5：被士兵拖来拖去拖死了，他的女儿来到了他的身旁，不断地呜咽。情形跟伊丽莎白叫米丽亚姆的那世完全一致。

前世6：西班牙水手，名叫弗朗西斯科，在异国他乡死于疾病。深爱自己的妻子和儿子，那一世的儿子是今生的哥哥。

前世7：祭司。在这一世里知识渊博，思想极为睿智。教士发明了祭祀制度来取悦神明，但神明怎么会跟人们一样心胸狭窄愚蠢无知呢？他会禁止用动物或人进行祭祀。

前世8：乡下医生，叫托马斯，40岁左右，在19世纪末期的俄亥俄州。自杀了，因为生活艰难，生不起小孩，妻子离开。

两人有几个前世确实很明显的交集，很亲密的关系。

【两人前世的交集】

1、蒙古时代（夫妻关系）

中国的西边，在那些古老辽阔的草原上，伊丽莎白的族人遭到大屠杀，只有她和少数几个妇女被俘。同样在那些草原上，佩德罗将它们指认为蒙古，他曾经赶回去寻找他的家人及亲戚，结果发现他的族人全被杀光了。

在那混乱的时刻，他记起了满目疮夷的场面以及自己痛不欲生的心情，他以为他那年轻的妻子（伊丽莎白）已遭杀害。其实她并没被杀死，她被捉到了别的部落，度过了往后的一生，再也没有回到她那蒙古丈夫（佩德罗）结实温暖的怀抱里。在这一世里，两人是夫妻关系，而且年轻时代就是青梅竹马的情侣。

2、古罗马时代（父女关系）

远古时代的巴勒斯坦的一个悲伤感人的前世里，伊丽莎白是一个陶工的女儿，她的父亲被罗马的士兵们拖在马后“意外”地弄死了。士兵们也不大在乎他究竟如何。他那遍体鳞伤的身体，那血流满面的头颅，躺在女儿有如摇篮的怀抱里，死在尘土飞扬的道路上。她曾记得在那个前世里自己父亲的名字，他的名字就叫“伊礼”。

佩德罗的描述和伊丽莎白回忆的内容吻合得天衣无缝。身体形状的叙述，事情发生的经过以及名字完全相同。一个是父亲（佩德罗），另一个是女儿（伊丽莎白）。在这一世里，两人是父女关系。

在年代悠远的历史里，他们还曾有过哪些共同生活共同分享爱的甜美的时刻？其他几个前世里，两人也可能存在交集。

3、爱尔兰时代（情人关系？）

前世里虐待自己的丈夫跟别人打架被人杀死，让伊丽莎白有机会认识了好男人约翰，度过了幸福的余生。临终时，“他就坐在床沿握住我的手，他非常关怀我，又很担忧，他晓得他就将失去我，想起我们曾经共度那么美好的时光，实在不甘心。”她停下来，回忆约翰在她床边温馨的情景，她与约翰两人共同享有的那种不可思议的深爱、欢愉和亲密的程度，伊丽莎白只有与自己热爱的母亲在一起的时候，才曾感受过。除了母亲，今生中另一个有如此深爱程度的就是佩德罗，所以这位约翰很可能就是佩德罗。

4、印度时代（爱情伴侣？）

伊丽莎白是印度女孩的那一世，“有一位年轻的生意人，通常都和他的父亲以及其他的商旅结伴而来。我们情投意合，彼此相爱。他是个彬彬有礼非常风趣的人，我们常常谈得开怀大笑。我非常希望他能够继续留下来，那么我们就能永远厮守在一起。”可惜天不从人愿。她在十六岁那一年就死掉了。她一生凄凉的际遇和痛苦的折磨，使得她的身体早已犹如风中残烛，随即死于肺炎。当她过世的时候，家人陪伴在侧。不过这一世，她学到了一课。“爱情是世间最强大的力量，”她轻轻地说道，“爱情在冰天雪地里，在最崎岖坎坷的状况下，也能生生不息开花结果。它到处滋长，永远存在。爱情是四季常开永不凋谢的花朵。”这位年轻的生意人会不会是佩德罗呢？极有可能。

5、埃及时代（兄妹关系？）

伊丽莎白在埃及那一世，回溯了很多。她跟哥哥一起接受训练，相依为命。“你有什么家人跟你一同受训吗？”

“有，我哥哥。我们两人非常亲近，他比我大两岁，他同样也是被挑选来受训准备将来成为一个治疗者与教士，我们住在一起。因为我们父母住的地方离这儿有段距离，所以有哥哥在身旁真好……我现在看到他了。”

“我哥哥和我现在都当顾问了，”她在那一个前世里往后前进了几年之后，说道。“能够跟哥哥在一起真好……”她没有结婚，所以她和哥哥几乎就是一个家庭，两人相依为命。后来被流放在荒岛，直到死亡，虽然她的肉身死了，可是她对她哥哥的爱还会继续存在。这一世中，她的哥哥也可能是佩德罗。

他们在这几个前世中，交集的共同之处，就是深沉的爱，以至于他们在今生里虽互不相识，但灵魂伴侣跋涉千山万水经历了将近两千年，又共同来到了世上。他们一路前来，相距咫尺天涯，相隔也差点儿失之交臂，无法珠联璧合。直到最后灵魂相认，喜结连理。

除了这几世，佩德罗做德国妓女玛格达那一世，所深爱的年轻人，可能是伊丽莎白；佩德罗做僧侣的那一世的心上人，也可能是伊丽莎白；佩德罗做西班牙水手那一世，深爱的妻子，也可能是伊丽莎白……

也许他们曾经在过去的几个前世，或全部的前世里都曾共同生活过，不过因为在今生里他们两人都还没见过面（前世回溯时），所以也没办法在那些前世里认出对方。在这一世里没有面孔、没有姓名，没有重大事件可以当路标指导方向，可以将他们以往的生命轮回连接起来。

我们每一个人都会和某个人特别有缘。通常都是两个或三个甚至四个人。他们出现在不同时代。他们远游时间之重洋，跨越辽阔的空间来和你重逢。他们从另一边来，从天而来。虽然他们以不同的面貌出现，但是你的心灵认识他们。

我们的灵魂伴侣不一定只有一个。我们的不完美似乎要结合许多的灵魂伴侣——分享我们的喜悦、成长、亲爱，并扩而充之——才能变得完美。原来的灵魂伴侣可能只是一个小团体，但是当我们经历了好几世，体验更多深层经验之后，会结合更多灵魂，团体会越来越大。所以，我们每一世的灵魂伴侣，不只一个。我们爱人的能力能以某种方式让我们的灵魂更完美，其他如莫逆之交、父母、子女等等，也能让我们的灵魂更趋完美。

灵魂与灵魂之间的关系，就好像一棵有一千个叶片的大树。那些与你长在同一个嫩枝上的叶片，与你最熟悉亲近，你们可共同分享经验——你们彼此之间的灵魂经验。在你们的嫩枝上也许有四、五个叶片。你跟旁边那个枝芽上的叶片也非常亲近，他们与你都长在同一个树枝上，他们与你也相当亲近，只不过比不上与你同在一个嫩枝上的叶片那么亲近而已。同样的道理，如果你沿着嫩枝、枝芽、树枝、树干，一直往外延伸的话，你跟其他的叶片或灵魂，都有亲戚关系，只是目前亲疏略有差别而已。你们都是这个树干或是这棵树的一部分，你们可以共同分享经验，你们彼此认识。不过，在同一个嫩枝上的树叶彼此最为亲近。

在这个美丽的森林里，还有很多其他的树木。在地面下每一棵树的生根系统都盘根错节连在一起。因此，即使有个叶片长在森林里另一头的树枝上，它看起来跟你大不同，彼此距离也相当遥远，不过，你跟那个叶片还是有所关连。你跟所有的叶片都有所关连，当然，你跟同一棵树上的叶片连接得最密切。跟同一个树枝的叶片又更亲密了，而与在同一个嫩芽上的叶片则几乎不分彼此，连成一体了。

你可能会碰到其他的灵魂，他们在前世里虽然跟你长在同一棵树上，可是距离并不是很近。他们可能与你有各种不同的关系，他们与你的交互作用可能极其短暂。即使彼此只有三十分钟的邂逅，对你，或是对他甚至彼此双方都学到了一个宝贵的教训，这是很稀松平常的事。这种相聚持续的时间各有不同——五分钟、一小时、一天、一个月、十年或更长久的时间——灵魂就是这样发生关连的。彼此的关系不是以时间来计算，重要的是课业的学习。当你遇到来电的那一位时，无论相聚时间多么短，无论你们会不会在一起，无论最终结局怎么样，都要记住，你们前世曾经是一家人。

## 透过灵魂伴侣看人际关系的轮回转换

前面几篇文章探讨的是夫妻间的灵魂伴侣，但是他们前世中却不止是情侣关系，还有父女、兄妹或者其他关系，总之都是很近的家庭关系。我们的灵魂伴侣不只有一个，我们的不完美似乎要结合许多的灵魂伴侣——分享我们的喜悦、成长、亲爱，并扩而充之——才能变得完美。

原来的灵魂伴侣可能只是一个小团体，但是当我们经历了好几世，体验更多深层经验之后，会结合更多灵魂，团体会越来越大。我们爱人的能力能以某种方式让我们的灵魂更完美，其他如好朋友、父母、子女等等，也能让我们的灵魂更趋完美。

在每一世的出生之前，我们会选择自己所想转世的家庭。我们选择要和某些“灵魂”一起，希望他们帮助我们成长。这样的选择多少也决定了我们的生活方式，在许多前世里已经相处过的“灵魂”，在我们选择的过程中也有互动关系。

《轮回不已的人际关系》介绍了部分家庭关系转换。魏斯医生做过的案例有两万多个，从中选取一部分再次梳理，看看还会有怎样的轮回转换。这些案例均来自魏斯医生的五本书。

> **人物索引**
>
> BOOK 1《1988, Many Lives, Many Masters》【魏斯精读系列1】凯瑟琳
>
> BOOK 2《1993, Through Time Into Healing》【魏斯精读系列2】狄恩与玛丽露、曼婷、琳达（1）、戴安娜、何苹
>
> BOOK 3《1997, Only Love Is Real》【魏斯精读系列3】伊丽莎白、佩德罗、琼恩
>
> BOOK4《2001, Messages from the Masters》【魏斯精读系列4】安德莉亚、亚瑟、丹妮
>
> BOOK5《2005, Same Soul, Many Bodies》【魏斯精读系列5】乔治、保罗、罗贝塔、克里斯汀娜、布鲁斯、帕特里克、琳达（2）

**一、关系的转换**

**1、今生的丈夫/妻子**

《婚姻冲突》中曼婷前世虐待自己的父亲，今生选择作为自己的丈夫继续冲突。（父亲-->丈夫）

罗贝塔，她的先生汤姆，在某前世是她的先生，在公元9世纪也是，而当时他遗弃她。（丈夫-->丈夫）

罗贝塔，回溯某前世在巴黎的夏天，而且非常漂亮。和她的祖母住在一起，那一世的祖母是今生的丈夫汤姆。（祖母-->丈夫）

丹妮，北美印第安战争的那一世，儿子右肩下有一个胎记……形状像是半圆的月亮或是一把弯刀。在今生中遇到的那位非常有感觉的男士时，她看到新月状的胎记，就在他的右肩下。现在他们已是神仙佳偶。（儿子-->丈夫）

乔治，今生的妻子是他前世的儿子。（儿子-->妻子）

保罗，某个前世认出女儿的男朋友就是自己今生的妻子。（女儿的男朋友-->妻子）

《情侣冲突》中狄恩与玛丽露重复分合，至少六世，他们有时候互换性别，或敌或友，有亲戚关系，也有性关系。（夫妻-->夫妻）

伊丽莎白和佩德罗，在蒙古的那一世，两人是夫妻关系，而且年轻时代就是青梅竹马的情侣，今生也结为夫妻。（夫妻-->夫妻）

伊丽莎白和佩德罗，在巴勒斯坦的那一世，佩德罗是父亲，伊丽莎白是女儿，今生为夫妻。（父女-->夫妻）

**2、今生的父亲/母亲**

《父女冲突》中琳达（1）前世陷害自己的丈夫，今生成为虐待自己的父亲继续不幸。（丈夫-->父亲）

乔治，前世曾是黑人女子，她的丈夫，也就是乔治今生的父亲。（丈夫-->父亲）

克里斯汀娜，在今生当我父亲的人，在某一世则是农夫，他住在离我不超过一里外的地方。（农夫-->父亲）

凯瑟琳，名叫伊莉沙白的那一世，妈妈跟她现在的妈妈是同一个人。（母亲-->母亲）

安德莉亚，在大平原的那一世的妈妈，今生还是她的妈妈。（母亲-->母亲）

琼恩，认出了在一八三五年英格兰的那一世的女儿，轮回转世之后成了她这一世的母亲。（女儿-->母亲）

亚瑟，在一八OO年代的英格兰的那一世，妹妹是今生的母亲。（妹妹-->母亲）

**3、今生的儿子/女儿**

何苹，十九世纪末的前世，他被老板剥削的余怒一直无法消散，直到终老。何苹认为这是很严重的背叛，在今生里，这位老板转世变成她儿子史弟。（老板-->儿子）

《母女冲突》中的戴安娜，和女儿前世为情敌，今生做母女，再度卯上了。（情敌-->女儿）

乔治，他今生的女儿在前世是他的妻子。（妻子-->女儿）

奇亚拉，她的母亲看到自己几世纪前是一位印度妻子，在那一世，奇亚拉是她最爱的丈夫。（丈夫-->女儿）

保罗，前世曾是19世纪的女人，一个渔夫的妻子。在那一世中，这个妇人的丈夫就是今生的女儿艾莉森。（丈夫-->女儿）

保罗，几世纪前的古印度文明时代，保罗曾经是个种姓阶级较低的女孩。在那一世，女儿艾莉森是她的一位好朋友。（好朋友-->女儿）

**4、今生的祖父/祖母**

凯瑟琳，名叫曼蒂的那一世，继父是今生的祖父（继父-->祖父）

琳达（2），过往的前世中她在苏格兰上过断头台，几百年后在意大利结婚，嫁给今生的祖父。（丈夫-->祖父）

**5、今生的兄弟姐妹**

安德莉亚，发现前世的哥哥回到今生，变成她弟弟约翰。（哥哥-->弟弟）

布鲁斯，在古埃及那一世是建筑师，圣殿工程的工头，今生是他的哥哥。（工头-->哥哥）

佩德罗，当和尚的那一世，非常仰慕方丈的今生就是他的哥哥。（方丈-->哥哥）

**6、今生的朋友**

凯瑟琳，在二十世纪做飞行员的那一世，妻子就是今生最要好的朋友茱蒂。（妻子-->好朋友）

凯瑟琳，名叫伊莉沙白的那一世，今生的好朋友兼同事德华医生再度成为她的父亲。（父亲-->好朋友、同事）

凯瑟琳，名叫曼蒂的那一世，姐姐是今生的朋友兼同事。（姐姐-->朋友、同事）

吉姆，前世越战时的战友是今生的知己。（战友-->知己）

**7、其他人际关系**

凯瑟琳，在1473年那一世中杀死自己的战士，今生是自己的情人史都华。在凯瑟琳十余次的前世回溯中，史都华共出现了两次，一次是杀死自己的战士，一次是很爱自己的父亲。（敌人-->情人）

凯瑟琳，在公元前1568年那一世的舅舅兼老师，今生是自己的主治医生魏斯。（舅舅-主治医生）

凯瑟琳，在公元前1863年那一世的女儿，今生是自己的侄女瑞秋。（女儿-->侄女）

今生的丈夫，可能是前世的父亲、丈夫、祖母、儿子。

今生的妻子，可能是前世的儿子、妻子，甚至是女婿。

今生的父亲，可能是前世的丈夫，或者邻居。

今生的母亲，可能是前世的女人、母亲或者妹妹。

今生的儿子，可能是前世的老板。

今生的女儿，可能是前世的妻子、丈夫、甚至情敌或好朋友。

今生的弟弟，可能是前世的哥哥。

今生的祖父，可能是前世的继父或丈夫。

今生的好友，可能是前世的妻子、父亲、姐姐或者战友。

今生的情人，可能是前世的敌人。

今生的侄女，可能是前世的女儿。

我们有永恒的灵魂伴侣与灵魂家庭。我们从未孤独过。

**二、性别的转换**

有些人在不同的前世里转换性别。虽然我们倾向扮演单一性别，一直是男人或一直是女人。但是就像大学校园里的学生会选修不同科目，我们也会选修不同性别的学分，我们必须从各方面学习。让我们看一下几个典型人物的性别变换。

凯瑟琳（女），前世中名叫阿朗达、露意莎、伊莉沙白等名字时的前世，是女性。前世中作为战士约翰时是男性，名叫克利斯韦的那一世也是男性。

伊丽莎白（女），除了作为溺水而死的小男孩的那一世是男性，其余几个前世都是女性。佩德罗（男），除了德国红极一时的妓女那一世是女性，其余几个前世都是男性。

乔治（男），除了18世纪初期作为美国女黑奴那一世是女性，其余几个前世都是男性。

那么灵魂的自然性别，到底是男是女？凯西解读指出：灵魂没有性别！为了学习和成长，灵魂进入物质层面，选择男身、女身开始经历人世。在漫长的转世经历中，灵魂都有机会体验男性、女性。在某个人世选择某个性别，发现伴侣就是要建立这样一个平衡和互补的方式。这并不意味着如果没有婚姻关系就无法实现灵性增长，但婚姻关系确实是一天伟大的发展之路。部分凯西解读指出在史前人类，如一万两千年前的亚特兰蒂斯，一个灵魂可以以双性同体的方式经历物质界。我们不太清楚那是一种什么样的身体。

这让我对同性恋有了更深的理解，我们即便接受不了，但也应予以宽容。因为我们每个人都曾经转换过性别，只是有些人在今生没有从心理层面转换过来。更重要的是，灵魂是没有性别之分的。

**三、地点的转换**

凯瑟琳，前世曾在古埃及做木乃伊；公元前1863年那一世，在戈西尼亚（希腊小城）；公元1473年那一世，在尼德兰（荷兰等地）克鲁斯顿区；1758年那一世则在乌克兰；1873年那世是维吉尼亚（美国）的女仆。

伊丽莎白，古埃及时期，是十四岁女孩，做过祭司的助手；罗马帝国时期，是耶路撒冷村子的女孩米丽亚姆；曾是古印度时期苦不堪言的女孩，十六岁去世；也曾是佛罗里达（美国）一生平顺的印第安人，到了老年，她才死去；好几世纪前，作为爱尔兰女性，遭受丈夫家庭暴力；蒙古草原时期，作为统领的妻子，被俘虏被霸占。

佩德罗，曾是古埃及的祭司；罗马帝国时期，被士兵拖死的耶路撒冷陶工；蒙古时期的部族首领；被西班牙部队杀死的英国士兵；也曾是德国红极一时的妓女；曾是亚洲地区的和尚。做过在异国他乡死于疾病的西班牙水手；以及19世纪末俄亥俄州（美国）的乡下医生。

乔治，依时间先后顺序将他过去几世的生活排列出来：900年前的蒙古战士，中世纪的德国旅馆老板，18世纪初期双腿残疾的美国女黑奴，19世纪被谋杀的日本同性恋男子，一战时期为国战死的法国战士。他所到过的几世生活都是对他今生有所帮助的。

如果这辈子，你还有很多地方想去而没能去，不必遗憾，也许你的前世已经在那里生活过了。而且，除了地球，太阳系的其他行星，你的灵魂也曾游历过。凯西星相指出，行星与太阳系内行星的游历有关，那世你的灵魂在地球上的两次转世之间所停留的地方。

另外，不止是太阳系，别的星系亦可能曾经待过，例如帕特里克的案例，他这样描述过他的外星球前世。

“六万年前，我在另一个星球，它没有名字，或许它实际上有不同的行星体系或不同的次元。无论如何，我是从我的行星潜移到地球的一位移民。当我们抵达时，较早从不同恒星体系移民过来的子孙过来问候我们。他们已经进化为人类。我们必须和他们住在地球，因为我们的行星快要灭亡了，而这个行星是新的。

我们的躯体和人类的躯体没什么差别，不过我们的心智非常杰出。地球的大气层像环绕我们旧行星的气层，这就是为什么我们会选择这地方当做目的地，这里空气很纯净清洁。整体来说地球也比我们原来的地方更加美丽，到处都有树、草和水。还有河流和海洋，花朵、小鸟和各种颜色的鱼。我们很满意这里，不，应该说非常满意才对，比我曾经拥有的快乐更快乐。我的工作是建立一个存储一些艺术品和智慧的知识库，我已经发现理想的地方：就在大自然中建造。其实当时人类已经演化到一种可以了解我们的程度。”

## 灵魂转生的目的

灵魂转生的目的是什么？翻译成大白话就是：人活这一辈子到底为了啥？为什么我们「听过很多道理，依然过不好这一生」？原因无非两个：你听到的道理不对，或者你只听了却没去做。那么，什么样的道理更可信？

在《来自灵魂大师的人生智慧》一文中，梳理了凯瑟琳传递的高层智慧，凯瑟琳把这个智慧之源称为大师。大师就是一群高等的进化人，是不具有肉体形态的灵魂，意思是进化到不需要肉身的灵魂。他们传递着爱、智慧和普世真理。

催眠状态下，能传递高层智慧的人非常稀少，除了凯瑟琳，还有伊丽莎白、佩德罗、乔治等。魏斯医生把这些大师智慧，集结在了第四本书《Messages from the Masters》中，直译就是“来自大师的讯息”。魏斯精读第四辑，就专门解读这些来自大师们的智慧。

叫大师也好，叫高层也罢，不同人有不同称谓。史威登堡表述为灵界，著有8大册《灵界记闻》。李嗣涔称为之为信息场，著有2册《难以置信》。凯西解读中，叫阿卡西记录，整理出的有记录的解读共有14246个。基于凯西的研究，有本书叫《靈魂轉生的奧秘》（简体版是人的解读），核心就是透过灵魂转生的故事对人生真相的揭示。

人的解读这个公号着重分享的，就是这些智慧和实践，希望你也能从中汲取营养，过好此生。另外，在我的孩子成长路上，我希望他也能从中收益，不必像当年的我一样从零开始，这样能少些迷茫，少走弯路。

**灵魂大师来自哪里？**

在《谈谈人的三元结构》中讲过，肉体只是载具，灵魂才是真正的生命，才是人的本质。按照“一的法则”所言，所有的生命都要经历八个密度。我们（地球人）目前处于第三密度的尾声，合格者会进化到第四密度，等进化到第五密度之后就可以不需要肉身了，能直接以灵魂的状态存在。

魏斯医生案例中，这些传递讯息的大师，应该是处于第五密度或更高密度的生命（或称灵魂）。传递“一的法则”的RA，处于第六密度，高度进化，已不需要肉身，就像风一样，虽然没有形状但却是一个存在。凯西资讯，部分来自第八密度。关于进化密度之说，详见《人类的真正起源》。

**这些智慧有什么用？**

我们成长过程中，会多次跌倒，然后重新复原，再度上路。这些大师资讯，就是让你少走点弯路，少跌倒几次，更快地复原，更好地成长。这些智慧，就像种子，只有你在内心种下了，迟早会绽开美丽的花朵。

特别要注意的是，这些智慧不是心灵鸡汤类的语录，不是凡俗夫子的感悟，也不是任何宗教的教义，而是一群高度进化、水平远超我们的灵魂大师所传递的真相。我们离他们的进化水平还差上万年、几十万年或者更久，虽然我们早晚也会达到他们的水平，可是不知还要经历多少次轮回。他们是我们的前辈，对人的本质、宇宙真相的理解远胜我们。

这样的智慧，能让我们不受意识形态、宗教观念、科技水平的束缚，能从更高的层面看待我们所处的世界，看待自己的人生。能指导我们在繁杂浮躁的社会中，立得住、不走偏，获得健康的身体，拥有和谐的关系，实现今生的灵魂目标。这个目标就是我们在转世到今生前所立下的尘世目标。当我们老去，在灵魂层回顾此生的经验教训时，能多些收获，少些后悔，少轮回几次，早日跨入下一个层级的体验与学习。

每天我都会反思在我人生过往中的那些人和事，有些人对他们不够好，有些事做得不地道，我努力实践这样的智慧，让自己更有忍耐力些，更有爱心些，更能包容些。

**我们的任务是学习**

“我们的任务是学习，透过知识，成为像神一样的存在。我们知道得很少……透过知识，我们接近神，然后才能休息，接着我们再回来，教导、帮助别人。”

这句话的意思是，我们是带着任务和目标来到今生的，在今生中我们应当努力学习。当学习完所有的功课，还清业债，可以不必再轮回，那么你就有选择的机会。你可以自愿重返人间，提供爱的服务帮助人类。或者你也可以停留在另一个世界，在灵魂状态帮助别人。这个星球（地球）像是高中（第三密度），层次不是最低的（前面还有第一、二密度），当然也不是最高（最高为第八密度），但它是非常热门的学校。从这里毕业后，我们会到别的地方去。这就是灵魂转生的目的。

**要学习的功课内容**

学无止境，没必要刻意去理解第八密度才能懂的知识，重要的是当下能够理解并运用的知识。我们来到物质界，为的是学习与成长。我们学习各种特质，像是爱、非暴力、同情、仁慈、信心、希望、原谅、理解、觉悟。同时我们要抛去负面特质包括：恐惧、愤怒、怀恨、暴力、贪婪、骄傲、色欲、自私、偏见。

死亡时，我们的灵魂进入更高境界，所有的财物都带不走，可以带走的是我们的行为、事迹、想法、知识。我们如何在关系中对待别人，比累积财物更重要。你不会在来世重获这些珍爱的财物，但是会与所爱的人重逢。

**透过人际关系来学习**

《人际关系的轮回转换》一文总结了各种关系的变化。出生在物质界之后，我们主要的学习来源就是透过与别人互动的关系而带来欢乐与痛苦。我们走在灵性的道路上，为的是从各个方面学习爱。关系是活生生的实验室，可以测验我们在做什么，有没有学习到功课，并借此评量我们偏离“生前”的规划多远。

在关系中，我们的感情被唤醒，我们也在关系中做反应。面对暴力，我们学习到奉送另一面脸颊，还是报复回去呢？我们用爱、理解、同情接触他人，还是会出现恐惧、自私、抗拒？如果不在人的关系中，我们不知道会出现什么行为，也无法验收到进展。关系是奇妙难得的学习机会。

## 灵魂为何要回到肉身

上篇《灵魂转生的目的》提到，我们的任务就是学习。既然灵魂是真正的生命，那为何还要回到肉身？既然我们的目标是学习，作为灵魂不能学吗？有肉体就会有痛苦，而在灵魂形态的时候，你感受不到痛苦。有些东西必须通过痛苦才能学得到，所以必须要回到肉身，以肉体的形式，来学习这些东西。

“那是不同层次的学习，有些是必须在血肉之躯里学的，必须让我们感受到痛。成为灵魂时是没有痛的，那是一个更新的时刻，你的灵魂会恢复元气。当你在血肉之躯里，会觉得痛、会受伤，在灵魂形式里则没有感官，只有快乐、幸福，但它对我们只是……一段恢复的时期。人在灵魂形式时，彼此的互动是不一样的。在肉体状态时……你可以体验人际关系。”

当我们以肉体形态处在物质界时，会有疾病，会有痛苦，会被伤害。但是灵魂形态感受不到这些，只有快乐、圆满、幸福。人在肉体形态和在灵魂形态的互动是不一样的，只有在肉体形态，才有机会体验人际关系。当然，灵魂形态也有要学的东西，只是跟肉身形态要学的层次不同而已。

从这一层面来讲，身体的残障、病痛的折磨、人生的迷茫等等，这些都有其教育意义，它必会让我们深刻自省，有所成长。这点我是深有体会，如果十年前不是处于人生的低谷，我也许根本就不会关注到这些，更不会花那么多时间来研究。

### 选择何时来到肉身

既然有些课程必须回到肉身学习，那我们能选择生和死的时间和方式吗？我们能选择自己的处境吗？能否选择再转世的时间？大师的回答是肯定的。

“是的，我们可以选择何时来到肉体的状态，以及何时离开。我们知道何时目的算是完成了。我们知道什么时候是终点，接下来便是死亡。因为你知道这一生不能再多得到些什么了。当你来此（注：灵魂形态）休息使灵魂重获能量时，便得以选择再回到肉身的时间、形式。那些迟疑而不回来的人，可能会失去使他们完满的机会。如果他们觉得……具有形体时不再能学什么……那么就能过来。但如果还有必须学的地方，即使不想回去也得回去。在此地是一段休息时间，他们的精神力量可以得到休息。”

这就是人的自由意志！等于是你自己选择会过什么样的人生。在每一个阶段，自己过的生活都是自己选的，要为自己负责。为啥当我们在肉身状态时，根本就不知道前世、以及转世前在灵魂状态时的情形呢？这就是《一的法则》中提及的“遗忘的面纱”在起作用，暂时抛开了过去，才会更好地前行。

在灵魂状态，人们可以决定要不要再转世，这取决于他们有没有未完成的肉身任务。如果觉得没有什么可学的，便可以一直呆在灵魂状态，做守护者或者其他。这个讯息和濒死经验获得的认知非常吻合，也解释了为什么有些人选择回来，有些人则必须回来，因为还有的学。从我目前的情况来看，估计我还得再轮回几次才能毕业。

### 肉身只是在尘世上的工具

“我们在肉身状态时会经过许多不同的阶段：从婴儿变成儿童，再由儿童变为成人，由成人迈向老年，为什么我们不再跨过一步，摆脱成人的身躯进到灵魂层面？这是我们该做的。我们不会停止成长。进入灵魂层次，我们仍继续在那儿成长，要经历不同的阶段。当我们在灵魂状态时，肉体已遭焚毁。我们必须经过一个更新阶段、一个学习阶段，还有决定的阶段。我们决定何时回去、回到哪里去，以及为了什么原因。有些灵魂选择不再回去，而继续另一个发展阶段，于是他们就保持灵魂的形式……比那些回去的人稍久些。这些全是成长和学习……持续地成长。肉身只是在尘世上的工具，能永久长存的是我们的灵魂和精神。”

身体和灵魂的关系就像汽车和开车的人，你是开车的人，不是汽车，别把自己当交通工具。开车的人（灵魂）永远存在，换掉的只是汽车（身体）而已。有“灵界的代言者”之称的史威登堡（Swedenborg），在其经典著作《身体与灵魂的相互关系》（Interaction of the Soul and Body）中，阐释了身体与灵魂的相互关系。身体与灵魂，如同尘世与灵界，存在一种彼此对应的关系。

### 死亡是脱去肉体的壳

“虽然世间如此美好，万物不断地显示和谐及彼此间的息息相关……不过，世间也是一大教训……生命在此也较崎岖坎坷。在更崇高伟大的灵魂里，那儿没有疾病，没有痛苦，没有分离……那儿没有野心，没有竞争，没有仇恨，没有恐惧，也没有敌人……在那儿只有和平及和谐。所以较为低微渺小的灵魂，离开了那样美好的境界，重返人间时，心情一定多少有点惆怅无奈。“

在《灵魂到底是什么》一文中解读过肉身和灵魂的关系。所谓的死亡，只是灵魂借用的物质肉体的死亡，不是肉体主人的真正生命——灵魂的死亡。人的真正生命是灵魂，是无生无死，永恒存在的！

死亡是脱去身体外壳，而不朽的灵魂前进到另一个世界去。从这个角度看，根本没有死亡，只有生命与爱。死亡，是回到了更加美好的灵魂界；出生，是来到了充满坎坷的物质界。因此，死亡并不可悲，出生也不值得庆幸。

## 灵魂回到肉身前需要经过七个阶段

上篇文章《灵魂为何要回到肉身》提到，在肉身形态要经历4个主要阶段：婴儿-->儿童--> 成人--> 老年，之后进入灵魂形态。在灵魂形态也要经历几个阶段或称为平面：回忆阶段-->学习阶段-->决定阶段-->等一共7个阶段（脉轮也是7个，不知有没有关联），然后再次回到肉身。然后肉身形态-->灵魂形态-->肉身-->灵魂-->肉身-->……-->不再轮回。所以回到肉身前（出生）灵魂要经历的阶段，换句话说就是，灵魂离开肉身（死亡）后要经历的阶段。

**回忆阶段**

“我们在肉体状态时有好多阶段要度过……就像进化的阶段。从婴儿到幼儿……再到儿童……在到达目标前有这么远的路要走。肉体形式的阶段是辛苦的。到了灵魂状态就轻松了，只需要等待、休息。（在灵魂状态）总共有7个平面，每一面由许多层次组成，其中一个平面是记忆。在那个平面里你可以收集思想、想法，得以观看刚才过去的一生。那些在较高层次的人可以看到历史，他们可以回过头来教我们，但我们较低层次的人只能看到自己刚过完的一生。你不会记得其他的前世……只会记得刚过完的这一生。只有高层次的灵魂——那些‘圣者’——才能记起历史和过去的事件，来帮助我们，教我们该怎么做。”

回忆阶段，就是去世时灵魂离开肉体，通过黑暗隧道进入灵魂状态后的阶段。在这个阶段或平面，灵魂会回顾刚才在肉身状态的那一世，包括想法、行为、感受等等所有的一切。跟看VR电影差不多，完全沉浸式的“观影体验”，相当于“看电影"式地重新体验了一遍刚过完的这一生。水平更高的灵魂能记起其他前世，再高水平的灵魂不止能记起自己的，也能记起他人的前世，以及各种历史事件。

**学习阶段**

“我们都有必须偿还的债。要是没有还完，就得带着这些债到下一世去……好让它们还掉，你在还债中能得到进步。有些灵魂进步得比其他的快些。当你在肉体状态还清了债务，就结束了一生……要是有什么事打断了你还债，你就必须回到记忆的平面，等待你所欠的那个灵魂来见你。当你们两人能同时回到肉体状态时，才能再转世。但是由你决定何时回去，以及回去后该如何做。“

刚才这一生好比是考试，你交上答卷了，接下来就是审判了，哪些答得好哪些需改进。上次转世前定的目标完成的咋样了？还有啥债必须要还，以便列出下一次转世要达成的目标，再出一份试卷，等你转世后再答。特别要注意的是，这不是你一个人完成的，会有老师（指导灵）帮你解疑释惑，而且还有你欠债的对象来见面，以便你俩同时回到肉体状态好还债。

**决定阶段**

“在我们回到肉身前需要经过7个平面。其中之一是过渡的平面。我们在其间等待。这个平面决定你会带着什么到下一世。我们都会有一个……主要的特性。可能是贪婪可能是色欲，不过一旦决定，你就需要对那些人‘偿债’，而且要在那世中克服这个特性。如果没有做到，将来还要带着这个特性，外加另一个，到下一世中，负担就更重了。你过完的每一生若没有偿清这些债，下一生就变得更难；要是完成了，就会有容易的来世。所以等于是你自己选择会过什么样的人生。在每一个阶段，自己过的生活都是自己选的，要为自己负责。”

更多关于灵界的描述，可参阅史威登堡的著作。史威登堡在灵界见闻录中，把过渡阶段称为精灵界，会有引导灵引导，我们并不会孤独。

灵魂状态的七个阶段，不是太好理解，凯瑟琳也只知道其中的两个：过渡阶段和回忆阶段。而且，上面列的顺序也只是我的理解，未必正确。对于大家来说，只需记住：今生的一切你都还会在灵界“观看“一遍，有债就要还，有未完成的功课就必须再回到肉身。

出来混，迟早都是要还的。不仅才能可以传递，“亏欠”与“偿债”也都会带到下一世。如同凯瑟琳所说“我还没有结束必须在此完成的课业。在没经历完所有生命以前，不能再朝前进，而我还没有经历完。还有好多世……好多约定和债务未偿完。”

## 灵魂可以向仍在肉身的人显现

上篇文章《灵魂为什么要回到肉体》中，提到灵魂回到肉身前需要经过七个阶段，那么仍处于灵魂状态的人怎么和肉身状态的人接触呢？先看一下凯瑟琳传递的资讯。

“在这个层次（灵魂形态的某个层次），有些灵魂可以向仍在肉体形态的人显现。只有当灵魂有什么未了的约定时……才可以回到肉身去。在这个层次，灵魂与肉体是可以互通的，但其他层次不行……在这里你可以运用通灵能力和肉体状态的人沟通。有很多方法可以做到这一点。有些能让人们看到灵魂显现，有些则可以用感应力移动物体。只有那些有需要的灵魂才来这个层次，像是有什么未履的约定，就可以来做某种程度的沟通。或是生命突然中断，也是来这个层次的理由。很多人来这里（能看到尘世人的层次）的原因，只是因为能看到尘世的人，并和他们很接近。但不是每个人都选择要有所沟通。对某些人而言，这可能太吓人了。”

“有时你可以出现在那人面前……就以你从前的模样出现。有些时候可以仅做心灵感应。有时讯息会含蓄难辨，但多半那个人知道所指为何。他们会了解，因为那是心灵对心灵的接触。”

“哦，有的……许多灵魂，但他们只在想来时才来（在灵魂状态时的相见）。我们都是灵魂。但其他的……有的在肉身状态，有的正在更新阶段。其余的就是守护者。我们也都做过守护者。”

意思是说，有些灵魂可以向肉体形态的人示现，藉此回来看看曾经非常亲密地而仍然以肉体存在的亲人，而且还可以相互沟通。这种情形，在刚去世不久的人身上发生得比较多。

让我们看几个案例。

**案例**1：通过发光透明的形体来显现沟通

魏斯医生在《Through Time Into Healing》中记录了这样一个案例：

有一对夫妻，他们同是迈阿密知名的内科医师。他们特地来找我（魏斯医生），为的是要向我描述一件他们同时目击的不可思异的现象。女医师的父亲最近刚刚去世，父亲去世7天后，她和丈夫都曾目睹父亲的形体，全身发光而且有的透明，在他们卧室门口挥手。当时他们都很清醒。他们走过去，试着接触父亲，可是他们的手却穿过父亲的形体。父亲挥手道别后，迅速消失，没说任何话。事后他们比较看到的形象，两名医师发现，所见一模一样，他们同样见到发光的形体挥手道别。

**案例**2：通过梦来沟通

迈阿密大学一名极受尊敬的精神科医学教授，向魏斯医生讲述了他父亲的案例：

“好几年前我就想信这些超心理现象是真的。只是没说出来。一直偷偷藏在心里，多年前我父亲曾做了一个梦，栩栩如生见到他哥哥。他哥哥健康情形良好，可是却在梦中向他告别。‘我要离开你了。’他说：‘我很好，多照顾自己，’第二天早我父亲醒来，他得知哥哥去世的消息。”

经电话联络后，他的直觉获得证实，教授的伯父（教授父亲的哥哥）没有任何心脏疾病，可是那一晚却突发心脏病，死在千里之外的城市。

**案例**3：通过打电话来沟通

接到去世不久的人打来的电话，听起来是不有种颤栗发麻的感觉直透背脊？魏斯医生的妻子卡洛与她去世的父亲就曾进行过这样的沟通，以下是卡洛的记录：

我们结婚还未满两年的时候，一听接到电话说，我父亲因为心脏病发突然辞世。我们迅速打包，从康涅狄格开了两百里的车，到父母在宾夕法尼亚州的家。虽然父亲有心脏疾病，但才五十三岁，没有人预料他会轻易死亡。父亲是很有人缘、爱社交的人，所以家里挤满了来哀悼的人。

葬礼办完，布莱恩（魏斯医生）回医院，我继续待一个多星期陪妈妈。父母住的是卡德式小屋，有人字形屋顶，中央有烟囱，家里有两个电话。一个在楼下走道，父母卧房外；另一个在楼上卧房供我使用，电话放在桌上，离床很远。布莱恩（魏斯医生）离去了几天后，一晚，我被大声的电话铃吵醒，接听时，我听到父亲深沉的低音说：“哈罗，大家都好吗？”我非常震惊，回答说：“我们都很伤心，爸爸，因为你过世了……不过，大家都会平安度过的。”

接着，他问起妈妈想不想接手他的事业。父亲经营废五金生意，有个堆积场，母亲根本不懂做生意，甚至几乎不曾到过堆积场，在这个悲伤时刻，她不想让亲爱的人扫兴，早就决定继续经营。我告诉父亲这件事，并补充说，他一些从事相关生意的朋友会协助帮忙。他说，告诉母亲做她想做的事，不一定要继续经营下去。

第二天早上，我问妈妈与妹妹，有没有在昨晚听到电话铃响。没有！所以我也不想勉强讲出我的经验。然后我母亲说，睡梦中，她觉得有人在她手背上写“我爱你”。父亲生前如果与母亲一起参加晚宴、看电影等等，常偷偷地在母亲手上写这些字。她知道昨天晚上父亲来过。于是，我也把父亲的讯息告诉他们。

几天后我回康涅狄格。虽然那晚的电话能盘踞在心，但我没有跟布莱恩讲。任何有关超自然的暗示都会被他严辞驳斥。发生了这件事对我来说太重要了，我很难忍受他的理性解释。这是我们关系中的唯一秘密。

多年后，布莱恩（魏斯医生）遇到凯瑟琳，有了不同体验，我（魏斯医生的妻子卡洛）才把那一晚的经验讲给他听。那时候，相关主题的书籍他收集累积了一大堆，津津有味地听完我的描述，他把椅子转过来，站上去抽出一本书给我看，书名是《亡者的来电》。

## 堕胎或流产的灵魂学解读

上篇文章《灵魂可以向仍在肉身的人显现》提到，我们去世的亲人，可以通过发光透明的形体来显身，向我们告别；可以通过梦来告别；也可以通过打电话来告知一些未完成的心愿。这听起来有些不可思议，甚至毛骨悚然，但却是不容忽视的真实存在。这对仍处在肉身的我们也是一种莫大的安慰。

可是，如果“去世”的亲人是没出生的胎儿呢？灵魂伴侣篇的男主角佩德罗，大学时和有夫之妇发生关系，对方怀孕后又去堕胎。那段恋情及堕胎虽已事隔多年，但他还是感到惭愧和内疚，这让他迟迟不能开展新的恋爱关系。我们知道，在某些信仰中，是不允许堕胎的。那么，该如何正确看待堕胎呢？要正确处理这个问题，首先得搞明白灵魂是怎么进入肉身的。

在佩德罗找魏斯医生诊治时，魏斯医生跟他讲了一些这方面的观点，这些观点来自魏斯医生多年在催眠和前世疗法方面的研究，很多是患者通过前世回溯传递的。让我们看一下。

**灵魂在孕期可以自由出进身体**

“接受我（魏斯医生）的回溯催眠病患一致表示，灵魂并不是立刻就进入肉身。受孕之际，灵魂会预定特定的身体，这时候别的灵魂不能占用这个身体。在人还未出生之前，身体与灵魂的组合还不完全。这时候，胎儿的灵魂可以在身体里，也可以在身体外，所以胎儿通常可以感知外界，甚至感知母亲所经验的事件。贮藏这个独特婴儿肉身预备留为已用的灵魂，可以随心所欲地在这个躯体进进出出，无拘无束，跟一般人在昏迷状态中极为类似。在孕育婴儿这段期间，灵魂一步步逐渐地往婴儿的肉身依附。不过，这种依附到婴儿出生前后，不管是即将出生前，或正在出生，或刚刚出生后，都还不算大功告成。”（这是魏斯讲给佩德罗听的）

在泰德•安德鲁斯的《前世的秘密》中也有类似的描述。俗世凡胎从受孕时，灵魂已经确认了自己的肉身，开始逐渐与受精卵同化。灵魂的能量极其强大，极其活跃，它很难在短时间内与受精卵完全融合，所以完成这一过程需要至少9个月，这也就是我们所说的“孕期”。在这9个月之中，灵魂的能量会逐渐平息下来，变得不再那么活跃，9个月之后，灵魂便可以安全地与胚胎完全融合在一起。

也就是说，在受精的时刻，便已有灵魂预定这个肉身，别的灵魂就不能再占用这个肉身了，虽然那时的肉身还仅仅是个受精卵。而且，灵魂不是一下子就进入了肉身，既不是在受精的那一刻进入，也不是在出生的那一刻进入，而是在持续整个孕期的过程中。在整个孕期，灵魂可以自由进出肉体。灵魂和肉身的结合是件非常复杂的事，需要灵魂和肉身之间不断地磨合调整，直到双方互相适应，完全融合在一起。有些人可能是出生前融合好了，有些人可能在出生后一段时间才能融合好，这些都没有确定的时间点，因人而异。

**灵魂预定身体的案例**

有一次，魏斯医生演讲完超自然现象后，一名心理研究所的学生告诉魏斯医生他妻子怀孕四个月时所做的梦。当时，他们还不知胎儿的性别。当晚，还未出生的女儿出现在他栩栩如生的梦中，她说出自己的名字，描述上一个前世，并解释为何要选择他们当父母，而且也说明了她的因缘业报此生的规划。

醒来后这个梦刻印在心理。他告诉妻子：“我刚做了非常怪异的梦。”他正要开始说，妻子打断他。“我也做梦！”她几乎惊叫起来：“我梦见女儿……”同样的名字，同样的前世，同样的计划，同样的细节，同样的梦。他们都很震惊。这对夫妻同步做梦，在梦中收到相同的讯息，并互相证实。

五个多月后，一名美丽的女宝宝降生。

**怎么理解堕胎或流产**

“堕胎或流产，通常涉及母亲以及即将进入婴儿躯体的灵魂两者之间的同意。如果婴儿的躯体不够健康，因而无法实现它原本计划来到这一世的艰辛工作，就是说这个时刻并不适合完成他的目的。或是外在情况已有改变，诸如当婴儿或母亲的计划中需要一位父亲象征的时候，却遭到了这位父亲的遗弃。你永远不可能伤害或杀死一个灵魂，灵魂是不朽的也无法加以破坏。只要它有计划或打算的话，它都能找到某种方法返回肉身。我诊治过许多个案发现，同一个灵魂在堕胎或流产之后，结果都回到相同父母的下一个子女身上。”（这也是魏斯讲给佩德罗听的）

《前世的秘密》中说，胎死腹中很多时候是业报所致，但有时候也是灵魂自己的选择——这可能正是它所需要的经历。比如流产，当灵魂发现轮回的时机不对时，它便会选择不进入受精卵体内。记住，灵魂虽然在受精那一刻便开始跟肉体磨合，但只有在胎儿有了自己的第一次呼吸之后才真正发挥功能。一旦胎儿有了自己的呼吸，身体开始与母亲分离，它就成了一个完整的个体。身处子宫时，婴儿并不是一个完整的个体。它是母亲的一部分，在跟母亲分享同一个生命。

一旦发现肉体没有了生命——不管什么原因——灵魂便会选择离开，继续等待合适的时机。当然，一方面，灵魂还要受到一定的自然和精神法则的约束，它总是要学会适应环境，而不能总是随意选择环境。另一方面，破坏胚胎并不意味着打破自然法则，对孩子的灵魂也不会产生任何影响。记住，自由选择也是宇宙间最神圣的法则之一。

总结一下就是：

第一，堕胎或流产不是一个人的事，涉及婴儿和母亲，需要她们两人的灵魂达成一致。

第二，流产，很多时候是业报所致，但也有的是灵魂自己选择的结果。

第三，一旦肉身没了生命，不管什么原因，灵魂便会离开肉身，灵魂是不会被杀死的。第四，流产或堕胎后，离开的灵魂通常会回到相同父母的下一个子女身上。

灵魂是不灭的，不代表可以随心所欲堕胎或流产，要知道这都会产生业报。但是如果堕胎或流产了，也不必太过伤悲，因为他（灵魂）还会回到你的下一个子女身上。

记住：爱，才是化解一切的根本。

## 子宫期的记忆

小时候的事，不知道大家还能记得多少？反正像我这样记性差的人，基本记不起啥来。不过有些人，却能记得很清楚。而且还有些人，连在妈妈子宫里时的事都还记得。让我们先看一个案例。

**案例**1：美依，意大利人，近六十岁

美依从未被催眠过，也没做过前世回溯。但她对于出生前的子宫期事件，却有很鲜活的回忆（后来证实很准确），她对这件事相当惊讶。她很难接受这是真实的记忆，虽然整个细节那么清晰、那么逼真。

以下是美依的描述：

“我看到自己在母亲子宫里，而她坐在桌子旁边。”美依描述母亲在邦克区的公寓，非常详尽，特别是厨房。“母亲跟小姨（母亲的妹妹）坐着喝茶，吃着特制的意大利饼干，小姨每逢圣诞节都要做这种饼干。美依有点惊讶，因为圣诞树已准备好了，而且全部装饰起来，可是距圣诞节还有两星期。”

母亲与小姨的交谈突然严肃起来。她对小姨说：“我快死了，没办法养这个女儿。”

美依在子宫里看着，听她们讲话时，自己也有一些想法。这些她还记得：“……我母亲后来真的死了……那是圣诞节的前一、两周。母亲在一月十四日去世，肺炎。”

出生以后，美依就不曾回到小姨住过的公寓，不过小姨可以想得起到底说过什么话。即使小姨已经八十岁了，但是美依说她再怎么小的事都记得。她找到小姨，一切都获得证实。

小姨说道：“我刚做好热热的饼干，为你妈妈做，她最爱吃这一种。好的时候，她总是摸着大肚子说，这是喂我的‘小饼干’。”

“我的小名叫‘饼干’。”美依解释说：“每个人都叫我饼干，因为我爱吃饼干。”

根据小姨的描述，母亲吃完两片饼干后瞪着圣诞树说：“距圣诞节还有两星期。”母亲就坐在桌旁跟妹妹讲：“我大概没办法活着看孩子长大。我知道她是女生，我给她取名叫罗丝•美依。我知道……我知道我快死了。”

母亲继续说：“看这棵圣诞树，我不在的时候，拜托你每年帮我准备礼物，放在树下。”怀孕期间，母亲一直很健康，实在没有理由提出这种不详预感。

“你母亲只是有点鼻塞。”小姨继续说：“圣诞节那一天，她因为肺炎倒下，你生出来时也有并发症。你母亲因为肺炎死了，却生下你，你活着。”小姨说，母亲要求女儿的名字要跟她一样叫美依，而且也依照遗托，每年把礼物放在圣诞树下。

美依的这些记忆不是通过催眠状态下的回忆，而是她清醒状态下几十年来的记忆。她记得还在妈妈子宫里时的一些事，比如看到妈妈和小姨坐着吃饼干、听到妈妈和小姨的对话。这完全不符合我们的常规认知啊，还没生出来呢，咋看得到（母体）外面的景象？咋听得到（母体）外面的谈话？而且还记得那么栩栩如生？

如果看过《流产与堕胎的灵魂学解读》这篇文章，就会知道：受孕之际，灵魂会预定特定的身体，这时候别的灵魂不能同时占用这个身体。灵魂很难在短时间内与受精卵完全融合，完成这一过程需要至少9个月，这也就是我们所说的“孕期”。在这9个月之中，灵魂的能量会逐渐平息下来，变得不再那么活跃，9个月之后，灵魂便可以安全地与胚胎完全融合在一起。也就是说，在人还未出生之前，身体与灵魂的组合还不完全，这时候，胎儿的灵魂可以在身体里，也可以在身体外，所以胎儿通常可以感知外界，甚至感知母亲所经历的事件。

这种感知外界的能力，唯有从灵魂层面才可以解释。如同有些儿童能记起前世一样，这些都是灵魂层面的记忆。

再来看几个通过催眠记起子宫期事件的案例。

**案例**2：安德莉亚，纽约电视台记者

安德莉亚通过催眠回想起尚未出生前胎儿状态时的记忆与感情。她也感知父母的情绪，这显示出我们的意识是“非局部性的”，而且，我们的身体或头脑没有限制。此外，安德莉亚也可以回想刚出生后的事件。婴儿或幼童的感知比我们所能了解的更敏锐。他们能够感知我们的情绪与意欲，而且在出生前或出生后，他们也能感知我们所散发的关爱，这些关爱滋润他们的灵魂，也是他们健康发展的活酵素。

以下是安德莉亚的描述：

【出生前】

“妈妈留着很好笑的短发。”想不到出生之前，安德莉亚就注意发型，对发型有看法。“好像是她用刮胡刀剃的。真的非常短，爸爸喜欢这种发型。他们特别兴奋。”

待在这个地方（子宫里）安德莉亚很满足，也很享受这些奇妙的感觉。安德莉亚同时感知到父亲的感觉，他的喜欢与不喜欢。

【刚出生后】

“我妈妈没有被麻醉，没有。我生出来全身粉红。观察生孩子的过程真是有趣。她拒绝被麻醉。她不希望我生出来后像其他婴儿，暗蓝色的。”

有时候麻醉消退后，会影响婴儿。

安德莉亚乐不可支，爆出笑声：“大家都很快乐。她被送到另一个房间，跟其他妈妈在一起。”

“外边的天是蓝色的。”她补充：“阳光普照的日子。”

“我爸爸很自豪，逢人就吹嘘，嘴巴一刻都没闲着。她拉着每一个来探望的人到婴儿室大窗看我。”

“很开心。她（妈妈）很瘦，体重不大够。”

安德莉亚注意到妈妈的许多身体特征，譬如短发与体重。

【刚出生后隔壁床发生的事】安德莉亚的脸突然阴晦起来。

“我妈妈隔壁（其实是仅隔着帘子）床的女人——她的丈夫进来了。她刚刚生了小婴孩，可是丈夫却跟她要性。她（隔壁床的女人）说不行。他（丈夫）的态度很不好。我妈妈也不高兴。病床跟病床中间有帘子隔着，不过那个男人很粗鲁。”

安德莉亚在子宫时看到了妈妈的短发，感受到了父母的兴奋。刚出生后，感受到了爸爸的自豪，也感受到了隔壁床女人丈夫的粗鲁。透过催眠回溯，安德莉亚学习到前世与胎儿期的事件深深影响到今生。她学习到我们跟所爱的人不断重逢。有时候我们重逢在另一个世界；有时候我们在未来的尘世相遇。

**案例**3：凡妮莎，西班牙裔年轻女子

凡妮莎顺利进入催眠状态，整个催眠的重要部分就是凡妮莎回到母亲子宫里。

“我感知到所有的事情。”她说：“子宫里面与外面……我知道很多……我看得到，感觉得到所有的事情！”

凡妮莎对于能够在子宫内深刻感知到许多事，颇为惊讶。沉默的时候，她闭着眼皮不断颤动。后来她告诉魏斯医生，当时她正在观察很多事。而她在出生前所观察到的场景细节，都得到父亲的证实。

这些记忆也证明出生之前的意识不仅存在，而且很活跃，婴儿或胎儿的感知力比我们所知的还要强。他们能够感知、整合大量的资讯。所以，我们应该重新思考如何与这些小生命互动。这些小生命非常敏锐，我们透过说话、思想、感觉所表达的关爱，他们都能机敏地感应。从这一点来说，最好的胎教其实就是创造和谐关爱的家庭环境，所有这些，小生命都能感受得到。

## 从灵性层面谈金钱

灵性层面谈钱，是不是很俗？没错，钱就是世俗的产物，我们当前所处的这个社会，运转的核心就是钱。既然肉身是工具，灵魂要借助肉身这个工具在目前的三维空间学习成长，那么肉身就很重要了。没钱吃啥？没钱住哪？没吃没住，身体呜呼，肉之不存，魂将焉附？

凯西最初给人做解读时，也很犹豫到底要不要收取费用，并为此做了一次解读，希望得到答案。解读指出：“许多人将得到凯西的帮助，认为得到帮助的人对合作人的物质支持也是应该的。物质利益的获得是必需的，但更重要的‘工作’并不是这个，而是让所有见识过的人们开放他们的思想，接受‘灵界’真理。”后来凯西他们设定了每次解读收取25 元，坚持将超过的钱全部退回。

年轻时去个庙里，大师一番“指点”，回头就让你捐钱，不捐就称灭不了灾，钱少了还不行。意思一下才走，落得个心安，谁知道真假啊，万一呢？

后来看多了，明白多了，人人皆神（见灵魂转生的目的），就不怕了。现在，除了陪着“不明真相”的家人，会买柱香火，毕竟是实物，拿人东西花钱也天经地义。但在遇到大师要我上贡的时候，我基本上一走了之。一个需要用钱来衡量人的三五九等的神，信它有何用？我不相信灵性层面还要靠钱来交易，拿钱来评判。

据说北京假的散养的仁波切就有三十多万人，看来追随个大师的风气还是很浓的，被骗财骗色的自然少不了。我觉得她们应该先看看《灵魂成长路上必知的几个人和看的几本书》，就不会盲目信奉了。

按照传递“一的法则”的金星智慧RA所说，当年他们还在第三密度时（现在是第六密度），并没有发展像我们地球（现在是第三密度）这样的金钱和权力类的干扰因素。也就是说，金钱和权力并不是进化过程必须的，RA就没经历过，只是我们的地球发展出了这样的系统。最早是以物易物，后来发展出金钱的概念以及权力系统。同时，拥有权力胜过不拥有权力的概念,开始在个人或群体间占据主流。金钱系统的形成，活跃的贸易活动以及发展那些贪婪与权力的倾向，使得某些实体奴役其它实体。

我们常被这个三度空间的物质界弄得妄念乱生。我们从小就被教导金钱、权力、特权、物质的拥有、财富的累积、身体的舒服才是最重要的。有时候这甚至是人生目标。当我们遗忘掉自己的灵魂本性，人就会找寻权力、财富、名位、特权，而不是同情与合作，然后产生了阶级差异与奴隶。

不是没有人想把人类从被奴役状态中解放出来。比如，尼古拉·特斯拉（亚特兰蒂斯灵魂转世），就是个天使般正面的实体，他想使人类同胞的生活更好。他原本最渴望的目的是将所有人类从黑暗中解放出来。因此，他的发明尝试给予地球无尽的能量（提取真空零点能），让人可以用于照明及电力。这样带来的好处是：人们不用靠赚钱来换取能源，人们有闲暇时间之后，自由度增进，开始寻找自我，开始寻求一的法则。那些从清晨一直工作到夜晚的人，很少能思考一的法则。很可惜，特斯拉遭受打压，研究成果也被大火烧毁，四十岁之后的发明一律被压抑和封锁，终身未娶，一生清贫。同时代的爱迪生则发了大财，广为认知。

金字塔型的金钱和权力结构，注定了只有很少部分人会在顶端，创造财富的大部分人一定处于最底端。能从底端爬到顶的，凤毛麟角，大部分人也就是在底端折腾。特别像我这样的，看一堆金融财务词汇就头疼的人，是注定发不了财。以前不甘心，现在明白了，不能跟命争，我今生的命设里可能就不是富有。或许前世我是个大富翁，今生才变得这么不爱追求钱（捂脸中……）

不是金钱导致了这样的结构，而是因为人的自私与贪婪。金钱是中性的，不好也不坏，我们怎么使用钱才是重要的。我们可以用钱替穷人买衣服、食物，也可以用钱选择自私或浪费。选择权在我们，然而最后我们都会学习到功课。

任何事都必须有所平衡，大自然是平衡的，飞禽走兽和谐地活着，但人类却还没有学会这一点，他们不断在摧毁自己。人类只知道破坏，他们破坏自然，也摧毁其他人，最后他们会毁掉自己，这在《如何理解即将到来的地球灾难》中讲过了。不经过这样一场剧变，恐怕这样的等级结构不可能改观。

有钱，并不等于就有安全感，钱与安全感不是相同的东西。安全感只能来自内在。那是灵性特质，不是凡间的，钱才是凡间物，离开的时候你带不走它们。追求钱财没有错，这是生存的必需，但别忘了我们的内在、我们的使命。

我们可能在一夜之间失去所有，说不定这是我们的功课，我们的命运。安全感是由内在的平静以及对真正本质的认识生成，那就是灵性。我们永远都不会真正受到伤害，因为我们是不朽与永恒的，因为我们是灵的存在体，不是肉体。我们永远被爱，受到保护，也永不孤独，因为充满着爱的众多灵魂永远会保护我们，因为我们都是相同的存在，所以没有必要恐惧。这个就是欢乐与安全感的秘密。

## 人生是急不得的，得有耐心

现在有个词比较热，叫做焦虑。为啥焦虑？无非是时间不够用，或者钱不够用。为啥钱不够用？上篇《从灵性层面谈金钱》提到了金字塔的阶层结构，上层设计各种规则驱使下层干活。拥有权力的上层，拿大头，创造的财富的底层，拿少头。对大部分人气来说，钱不够用这是种必然。

为啥时间不够用？赚钱，就是提高投资回报率，提升钱的周转速度。不是有口号嘛，时间就是金钱，效率就是生命。本来钱就不够用，这么一快节奏，时间能够用吗？能不焦虑吗？

比如，订阅了一批公号，最后没几个打开的。买了一堆书，到年底了发现大部分没看。买了一些课，过期了才想起来没上。着急啊，生怕被这快节奏的时代给落下了。

比如，现在的小孩子，工作日在学校上课，周末则各种培训班，跑马灯般，活得比大人都累。着急啊，生怕下一代的人生输在了起跑线上。

我们的人生，真的需要这样快节奏地度过吗？让我们看看灵魂大师怎么说。

“耐心和适当时机……每件事在该来的时候就会来。人生是急不得的，不能像许多人希望的时间表那样。我们必须接受凡事来临的时间，不要强求。但人生是无尽的，我们不曾真的死去，也从未真的出生。我们只是度过不同的阶段，没有终点。人有许多阶段，时间不是我们所看的时间，而是一节节待学的课。”

“每个人该关心……怎样使自己……变得完全。我们都有功课要学……我们每一个人。一次学一样，按顺序来。只有学完一样时，才知道下一样是什么。”

要充分理解这些大师的智慧，就得弄清楚：大师所用的时间尺度，不是我们的一生，而是整个进化周期。我从以下三个尺度予以说明。

- 从肉身经历一生的尺度来看（100年）

寿命按100岁来算，刨去一半的吃饭睡觉时间，还有50年。其中大部分时间用来上学和工作。有那么多地方想去，那么多事想做，那么多东西想学，时间太短了，生怕死了就跟这个世界再也没关系了，多可惜！

看过《灵魂转生的目的》就知道，灵魂才是我们真正的生命，肉身只是灵魂的工具。人生虽短，十年磨一剑，如果你专注某一领域十年，也小有成就了。若是专注了一生，那你今生的功课就毕业了。

- 从一个进化周期的尺度来看（7500年）

按照《一的法则》中RA的说法，人共有8个进化层次（或称密度），整个进化周期非常长。所有肉体在第三密度（目前地球人就是这个密度）周期上的时间是75000年。这七万五千年又分成三个小周期，每个25000年。目前我们正处于第三个小周期的末尾，也就是整个第三密度的尾声，马上就面临毕业大考，合格的就进入下一个密度学习，不合格的，就要重修。

在我们所在的第三密度里，人要经历几十或者几百次的轮回转世。比如凯瑟琳，她就在地球上有过86次的轮回，参见《凯瑟琳的86次转世，给我的人生启示》。如果你想在一生中，就把这几十甚至几百次轮回要学的功课都学到，那怎么可能？

- 从整个进化周期的尺度来看（N亿年）

人要经历八个密度的进化，第一、二密度，我们已经度过了。目前所处的第三密度，进化周期是7万5000千地球年，一个个体的寿命是几百岁（传说的上古时期），到现在临近尾声了下降到了一百多岁。第四密度的进化周期是3千万地球年，一个个体的基本寿命是9万年。RA是在第六密度，这个经验周期是250万年。其他几个密度的进化周期不详。参见《人类的真正起源及地球文明史》。要进化到第8密度，我们还得有很长很长的时间，你急啥呢，慢慢学吧。

这就是说，想要的很多，着不着急就看你怎么看。时间尺度不同，你看到的就不一样。如果你能从生命多世、八密度进化周期的视角来看，就知道，真正的人生路，实在是太漫长了，实在没有什么可着急的，做好当下的事，就够了。

> 我都而立之年了还学业无成。

别着急！下半场还没开始，还有的学。

> 我都不惑之年了还单着。

别着急！也许这就是你今生的功课。

> 我都知天命之年了，怕是要穷困一生。

别着急！你前世曾是个富翁，来生可能还是。

> 我都花甲之年了，各种人际关系心力憔悴。

别着急！关系是最好的学校。

> 我都古稀之年了，咋一生这么坎坷。

别着急！说明你今生学到的会非常多。

> 我都快要呜呼了，还有那么多事没做。

别着急！说明你的下一世很快就来了，想做的可以再开始了。所以，按照自己的方式，去度过人生，不要着急！

最后以两个例子作为结束，一个是不着急的例子，一个是太着急的例子。

**案例**1：魏斯医生的同学

魏斯医生高中时有两个同学是一对青梅竹马的恋人，尔后两人分手，各自结婚，过着不愉快的婚姻生活，然而40年后，他们再度相逢，重新燃起火花，彼此都跟自己的伴侣离婚，两个恋人在白发苍苍时重新结婚。在我们看来似乎这两人之间从来没有分开过，他们相爱的感觉跨过了时间和空间，他们仿佛一对永恒的恋人。这种迟来伴侣，通常在前世就已经种下了因缘。

**案例**2：保罗（男）

保罗的前世曾是19世纪的女人，一个渔夫的妻子，生活在新英格兰的海边。有一次丈夫出海，传来消息，船翻了，船上的人全失踪了。她开始号啕大哭，立刻陷入了忧郁的情绪之中。她拒绝吃东西，无法入睡，不久便心碎而死。灵魂离开了她的身体，但停留在原地观察了许久。这个妇人死了一周之后，她的丈夫便回到了镇上，其实他被两名同伴救起，农庄上的一个寡妇收留他们，一直待到复原之后才慢慢想办法回到家中。

新英格兰妇人（保罗）的灵魂看到，如果她能够等待，不要绝望，确切来说，不要杀死她自己——她就能与丈夫重聚，过着快乐的日子。耐心正是她所欠缺的特质，为此保罗轮回了几次来学习。

## 去除恐惧，任何事物都是能量

人最大的恐惧，无非是对死亡的恐惧。《恐惧症的前世根源》中的几个案例表明，对死亡的恐惧还会“遗传”给来生。灵魂大师通过凯瑟琳传递智慧时，提到要消除恐惧，有几句话是说给魏斯医生听的。

“你（魏斯医生）必须去除他们（患者）心中的恐惧。恐惧会浪费精力，使他们到这儿来（灵魂状态）却不能得到该有的补充。从你的周围注意暗示。他们首先进入一种深沉的……状态（催眠状态），不感觉自己的肉体存在，然后你才能接近他们（患者的灵魂）。困扰……只存在于表面，在他们灵魂深处，能产生想法的地方，那才是你应当接近的地方。”

“能量……任何事物都是能量，好多都被浪费掉了。高山峻岭……深处是安静的，中心是平静的（灵魂层面），但外界（肉体层面）则是产生麻烦的地方。一般人只看到外在（肉体层面），但你能更深入。你必须看到火山，要做到这点，就得深入内部（灵魂层面）

“你（魏斯医生）比别人知道得多得多。但对他们（患者）耐心点，他们并没有你获得的讯息。有些灵魂会去帮你，不过你目前做对了……继续下去（通过催眠治愈患者）。能量不应被浪费，你必须祛除恐惧。那将是你最大的武器……”

怎么理解这些话呢？对死亡的恐惧，这种隐藏却持续的恐惧，不是任何金钱或势力能消除的。但是如果人类知道“生命是无尽的，所以我们不会死，我们也从未真正地出生”，那这恐惧就可以消除。

如果我们知道以前曾活过无数次，将来也会再活无数次，不知会觉得多有保障。要是我们知道灵魂会在身边给予帮助，而我们死后也会加入这些灵魂，包括我们所爱的故人，不知会觉得多安慰。要是我们知道“守护天使”真的存在，不知会感到多安全。要是我们知道对人的暴力和不公都得偿还，不知可以少掉多少愤怒和报复的欲望。

这一切都在《灵魂转生的目的》中提到过。在灵魂界里，那儿没有疾病，没有痛苦，没有分离……那儿没有野心，没有竞争，没有仇恨，没有恐惧，也没有敌人……在那儿只有和平及和谐。所以当我们离开了那样美好的境界，重返人间时，心情一定多少有点惆怅无奈。不过没关系，一切都是能量，区别只是我们从一种能量状态进入了另一种能量状态而已，最终我们还会回去的。

### 能量是比物质更为基本的东西

任何事物都是能量，怎么理解？因夸克粒子理论而获2004年诺贝尔物理学奖的弗兰克•维尔泽克（Frank Wilczek）教授，发现一件很有意思的事：百年前爱因斯坦提出了今天人们所熟知的著名的能量方程 $E= MC^2$（能量=质量乘以光速的平方）,但事实上当年爱因斯坦在发表该文章的时候，这个公式并不是这样形式的，它是 $M= E/C^2$ （质量=能量除以光速的平方）。

维尔泽克教授说他懂得了爱因斯坦最初的想法：能量是比质量更为基本的物质来源，也就是说：物质是从能量产生的。我们现在所认识到的宇宙连5%都不到，剩下的95%看不到的我们称之为暗物质或暗能量。他也认为，能量是更为基本的东西，能量产生物质。换句话说，就是一切物质的本源是能量，或者说，一切事物都是能量。

### 灵魂也是一种能量

即便是我们的不生不死的灵魂，也是能量。在《灵魂到底是什么》中提到，灵魂很可能就是数码相机能拍到的灵量球（Orbs），不止球形，也会呈现各种样子，是可以“看得见”（部分功能人士或数码相机能看到）的能量形态。在《灵魂可以向仍在肉身状态的人显现》中，也提到灵魂完全能以曾经使用过的肉身的样子显现。

总之，你可以把灵魂理解为一种能量形态。有研究者认为灵魂驻扎在松果体中，不过，从能量的角度来看，更可能存在于DNA中。在《我为什么要做“人的解读”这个公号》中提到，长期以来普遍认为只有占2%的编码DNA有遗传功能，而剩余占98%的非编码DNA 不含遗传信息，因而被视为垃圾DNA。彼得•伽利耶夫（Peter Gariaev）的研究发现，被西方主流科学完全忽视和遗忘了的垃圾DNA，根本不是进化的多余残留物。这些非编码DNA，有一个明确的结构和逻辑顺序，可以存储信息和能量，能被激光、无线电波、甚至人类的语言所调制，这也是催眠为什么能起作用的生物学解释。如同这宇宙一样，看得见的物质世界（或是编码DNA）只占很少一部分，绝大多数是暗物质暗能量（非编码DNA），为我们目前的科学所不知。

### 关于灵界的物理学解释

灵魂是能量，我们普通人看不到的灵界，也是能量。在李嗣涔教授的研究中，对于灵界的物理学解释，他使用了挠场（或称信息场）的概念。爱因斯坦1915年提出《广义相对论》时，并未考虑物体的自旋效应。1920年代，卡坍（Cartan）首先在广义相对论中考虑物体

自旋导致时空的扭曲，因而产生挠场。在广义相对论中，爱因斯坦假设挠场不存在，但德国大数学家Weyl 指出，数学上并不能将它排除。挠场是万有引力、电磁力、弱作用力、强作用力之外的另一种力，为第五种力。俄罗斯物理学家在过去五十年内，对物体自旋所产生时空扭曲的「挠场」，做了深入的研究，并声称与人体特异功能现象有关。

在一的法则中，RA认为拉森物理学正确描述了灵界、物质界的结构，只是主流学界很少知道。我也问了还在搞物理的同学，他们竟然也不知道。量子物理学家描述物质世界是由许多不同的场或是能量频率组成。所有的能量最终都可以还原成光。我们看到的万物确实由能量构成。因此，不管我们是在说无形事物，例如概念或是力量，或者提到有形的东西具有重量、形状，我们谈的都是幻象（illusions）。

杜威•拉森（Dewey Larson）的互反理论（Reciprocal Theory）即以最佳的方式描述了这个过程中的物理部分。拉森认为，宇宙中的空间、时间、物质并不是相互分割的独立部分，而是同一个东西：时间-空间的运动。时间和空间是运动的两个方面，而物质本身也是这运动的结果。物理宇宙有且仅有一个组成成分，即时间-空间，存在于三个维度，其单位是离散的。这意味着不仅空间是三维的，时间也是三维的。时间/空间（time/space）结构，又称为超自然世界（the metaphysical worlds）、幽灵世界（spirit worlds）和潜意识（subconscious mind）的诸多层面。空间/时间（space/time）结构，创造了让我们有意识体验的物质世界。

### 灵魂通过降低振动频率与肉身结合

在《堕胎或流产的灵魂学解读》中提到灵魂与肉身的结合是个复杂而又漫长的过程。

“当灵魂振动的能量（Vibrational Energy）逐渐缓慢来下来的时候，诸如你的三度空间（我们所在的物质界）这种比较浓密的环境就可以体验到。这种效应使灵魂开始具体化，而渐次变形为更为浓密、最为浓密的身体，到了最浓密的时刻即为肉身，那个时候振动的频率（Vibrational Rate）也最低。振动频率愈缓慢的形态下，相反的，时间看起来也过得相当迅速。反过来说，如果振动频率加快的话，时间也就缓慢下来。因此，在选择正确的身体，正确的时间重新进入肉身的状态，有时候也有困难，由于时间的不一致，机会也可能稍纵即逝……”

俗世凡胎从受孕时，灵魂已经确认了自己的肉身，开始逐渐与受精卵同化。灵魂的能量极其强大，极其活跃，它很难在短时间内与受精卵完全融合，所以完成这一过程需要至少9 个月，这也就是我们所说的“孕期”。在这9个月之中，灵魂的能量会逐渐平息下来，变得不再那么活跃，9个月之后，灵魂便可以安全地与胚胎完全融合在一起。

### 上帝是另一种频率的能量

在《人类的真正起源及地球文明史》提到，凯西解读常常用原创力（Creative Force）来代替上帝（God）一词，如果你愿意，可以将上帝用道（Tao）、一（Oneness）、佛来帮助理解。我们每个个体是纯光体的、非物质的、拥有上帝意识的灵体，佛家称之法身，可称之为第一人类（First Root Race）。人人均有佛性，因为我们是按上帝的形像造的，别忘了上帝是灵，是原创能量。

“上帝就是一，同样都是一个振动，一种能量。唯一差别的地方只是振动的频率不同而已。因此，上帝和人和石头的关系，就好像蒸汽和水和冰的关系一样。万物因上帝而合为一体，爱心克服了一切障碍，创造了和谐。制造障碍、产生区隔与差别是无知，你（魏斯医生）必须把这些教导给他们。”

## 学会接近磁场不同的人

人，按性别分，有男女；按人种分，有黑白黄棕；按中国生肖分，有12种；按西方星座分，有12种；现代心理学，则有九型人格的9种，MBTI的12种；灵数学上，计入3个大师数，也是12种。不同的人，生活习惯、文化观念、行为方式都有着不同，特别推荐《请理解我》这本书。

常言“物以类聚、人以群分”、“同声相应，同气相求”、“道不同不相为谋”，说的是人常与有共同性格、共同爱好或共同经历的人在一起，这很容易。不过，灵魂大师说这样不够，我们还得学会接近那些与我们不同的人，并去帮助他们，这可就比较困难了。

“我们还要学会去接近那些磁场（其实原文用的是vibrations这个词）和我们不相同的人。具有相同磁场的人互相吸引是很自然的，但是，这样还不够，你必须走向那些磁场和你不同的人。帮助这些人……是很重要的。”

在《灵魂转生目的》中谈到，我们的任务是学习，主要的学习来源就是透过与别人互动的关系。为了体验不同关系，人不断变换角色及出生地点。在《透过灵魂伴侣看人际关系的轮回转换》中梳理了各种人际关系的转换，包括角色、性别以及国别的转换等。今生是情人，前世可能是敌人；今生是女人，前世可能是男人；今生是中国人，前世可能是美国人；今生是黄种人，前世可能是白种人……

从我们整个灵魂进化的角度来看，那些不同的人，或许就是我们曾经经历过，或者将要经历的人。接近不同的人，是我们学习的一种方式。

既然人们都爱用磁场这个词，我们首先看看什么是磁场？磁场是由运动电荷或电场的变化而产生的。爱因斯坦在他的论文里表明，电场和磁场是处于不同参考系的观察者所观察到的同样现象。既然本质上是同样的现象，人们为啥不爱用电场这个概念呢？估计跟人怕电有关，被电死的很多，被磁死的没听过。叫磁场，有安全，还更有吸引力，多好。

不过磁场这个词被国人滥用了，动不动就喜欢冠名磁场，比如“通过手机号码看你的磁场运势”，“数字磁场的魅力”等等这样误导人的说法。其实，手机辐射对你的影响比号码对你的影响大多了。号码数字，既没有电荷，也不是变化的电场，从哪能产生出磁场来？

书的译者之所以把大师说的Vibration这个词，翻译成磁场（Magnetic Field），也属于滥用。Vibration的不同，实际上指的是能量层级（Energy Level）的不同。

人体有没有磁场？当然有，主要体内生物电流产生的。不过跟地磁场、交流电磁噪声相比，仍然是比较弱的。地磁场强度大约是0.5-0.6高斯。人体最强的肺磁场大约10的负4 次方高斯，跟地磁相比也是微不足道。

地磁场，有磁极转换，很久才发生一次，但一旦发生，就是地貌的剧变，在《如何理解即将到来的地球灾难》中有磁极转换的说明。变化的磁场有两个属性，一个是磁场强度，描述的是强弱；一个是磁场频率，描述的是快慢。变化的磁场产生电场，变化的电场产生磁场，这就是电磁场。

人体内的生物电流是不断变化的，而且与外界不断作用，所以，应该用人体电磁场（electromagnetic field）这个词来代替人体磁场。人体的电磁场可以通过克里安摄影（Kirlian photography）、分光光度计相机等方式捕捉成像。这也就是所谓的人体能量场（Human Bio-Energy Field），也有称气场彩光（Aura Imaging）。等完成魏斯精读系列后，我会在下一个系列的文章中跟大家详细探讨。

人为何爱跟气味相投的人一起？就是因为一群有相同兴趣的人，常常形成一种群体气场（人体能量场）。这是由于所有的人都处于相同的共振频率。也就是说，大家把各自的身体、情绪和心灵调整到相同的频率，整体的电磁能量场和谐地振动着。所以大家的气场彩光就会变得极为相似，我们能在一些社交场合观察到这个现象。

除了要接近“磁场”不同的人，我们还要和他们分享。

“必须和别人分享我们所知的。我们都拥有远超过我们平常运用的能力。有些人比别人早发现这一点。你来到这里（灵魂状态）之前，需先去除自己的恶习。若是没有，你将带着它一起到下辈子去。只有我们自己能除掉在尘世具有形体时所累积的恶习，大师无法帮我们去除。如果你抵抗而顽固地不改，就会带着它到另一生去。若我们能掌握一切外在的问题，下一生就不会有这些问题。”

## 未来是我们选择的结果

没有人不关心自己的未来，既想知道未来会怎样，又怕知道了认命没法改变，很是纠结，也会恐惧。

在《去除恐惧，任何事物都是能量》中提到，拉森物理学正确描述了物质界和灵魂界的时空结构，这意味着我们这个三维空间一维时间的世界，其实是高维时空（三维时间三维空间）的一个投射。也就是说，我们所看到的一切，都不是真实的存在，真实存在于更高维的时空里。过去、现在和将来，只是一维时间上的感觉，我们任何人都有无数个过去、现在和将来，只是在我们现在的时空里看不到。这意味着，未来，其实是我们自己选择的结果，是在多种未来中我们自己选择了的那一个，很有意思！

魏斯医生在其催眠回溯的治疗生涯里，让无数患者通过回溯到自己的前世，从而解决了今生的心理或生理问题。魏斯医生发现，催眠不仅能催出前世，还能催出来生，这就比较奇特了。未来还没发生，怎么就能看到了呢？在魏斯医生的第五本书《Same Soul, Many Bodies》中就介绍了多个催眠出未来的故事。

让我们先看一个魏斯医生的案例。

**案例**

【人物】

伊芙琳，女，约35岁。

在一家投行做企业并购顾问工作，经手的都是大单买卖，通常会牵涉到几千万到几亿甚至几十亿的金额。

伊芙琳瘦瘦高高，外表英姿飒爽很吸引人，一副典型的高级金领的模样。她的服装也华丽地反映出她的生活水准：香奈儿套装与皮包，爱马仕丝巾，古奇鞋子，劳力士手表，还有一条钻石项链。

【今生】

这个集美貌与气质一身的成功女性，到底会有什么问题呢？问题就是：她很不快乐！听听她的描述。

“我已经失去了我的欢笑。以前我很喜欢我的工作，现在却非常厌烦它。以前我很爱我的丈夫，但我们也离婚了，当我不得不去见他时，简直连看他一眼都受不了。我已经失去所有的胃口，不管是对食物、性、爱或生意都是。我的心中充满挫折、沮丧、不安，我无法入睡。我知道我需要心理治疗，你的名气很大，请帮助我。”

什么原因？是年幼丧父缺少父爱导致感情挫折？还是有生理疾病不堪忍受病痛？都不是！她身体健康，曾经有过很爱她的丈夫。

“我想和正常人一样享受我的生活，但是我无时无刻不在想着那些可怕的袭击，我太讨厌那些阿拉伯人了。我也痛恨联合国，尽管我知道他们在做好事，但他们被反犹太主义者左右。每一票都在反对以色列。我知道我反应过度了，也应该关心其他的事情，但是这些可恶的阿拉伯人！他们怎能杀死犹太人的宝宝？我哪有办法关心其他的事情呢？”

原来伊芙琳是十分虔诚的犹太人，虽然她丈夫宣称自己是犹太人，但他也不关心以色列。这也是伊芙琳憎恨他的原因，让她因此离婚。吃不好饭，睡不好觉，沮丧不安，这一切的根源都是因为阿拉伯人的自杀炸弹事件，让很多犹太人丧命。

造成她愤怒与焦虑的真正原因，来源于前世。

【前世】

“我是个纳粹军官，隶属特勤组织，我有一份很好的工作，负责监督把犹太人塞进运送牛马的货车，将他们载往波兰的集中营，然后他们全都会死掉。如果任何人想要逃跑，我就将他们一枪毙命。我不喜欢这么做，并不是我在乎昂贵的子弹，我们已经被告知要尽量节约用量。”

她的叙述是如此冷酷无情，但却掩饰不了语气中隐藏的恐惧慌乱，以及微微颤抖的身躯。

众多轮回转世案例表明，有一些人转世后很可能会成为前世中憎恨的人，他们在过去世中对这些人有偏见、暴力或仇视的行，今生好像注定来补偿的。伊芙琳在今生热衷于支持以色列的行径，只是在补偿前世作为德国纳粹军官时对犹太人的仇视与暴行。不过她补偿过头了，她对犹太人的憎恨现在转变为对阿拉伯人的憎恨，难怪她会感觉到焦虑、挫折与沮丧。

我们今生的所做作为，很多是受前世的影响。同样，我们今生的所作所为，将会影响到来生。魏斯医生让伊芙琳进入深度催眠状，引导她进入来生。

【来生1】

如果伊芙琳憎恨阿拉伯人的想法不变，她会有怎样的来生？

“我是个穆斯林女子，一个阿拉伯人，一个少女，在巴勒斯坦属地或约旦境内。我在一个铁皮屋里，就像贝多因人游牧时所住的房子。我这一生都住在这里。与犹太人的战争仍然在继续着。只要一出现和平状态，激进派就会想办法摧毁一切。我们很穷，偶尔也会出现和平状态。”

这一生显然跟德国军官的那一世以及她憎恨阿拉伯人的今世有所关联。因为某种疾病，来生的伊芙琳很快就死了。在回顾这一生时，她看到自己在这世上永远有痛恨的人，不过至少她有了顿悟，“慈悲与爱能够消除憎恨与怨恨，暴力只会让痛苦永无休止。”

【来生2】

若是伊芙琳放下今生所有的偏见，对所有的灵魂与人种一视同仁，心灵中爱的能量与他人相遇，又会看到怎样的来生呢？

“我成了夏威夷一家旅馆的经理，那间旅馆也是一家SPA，非常美丽的旅馆，SPA的美容疗程也很棒，到处都是鲜花，客人从世界各地远道而来，来自不同的国家与文化背景。他们要来这里恢复活力，这一点很容易，因为SPA经营得体，所有的摆设都美不胜收。”

显然，她的来生改变了。她并没有发现阿拉伯或东非人的来生。她说着微笑了，“我好幸福，我可以整年在这家旅馆中享受美好生活。”

这到底是真实的来生，还是隐喻或想象？毕竟未来还未发生，无从证明。不过，从拉森物理学来看，所谓的过去、现在和将来，只是在一维时间中的感觉。如果从更高维时空来看，过去、现在和将来都是一回事，很难理解吧，其实我也没搞懂。

不管怎样，这给了伊芙琳很大的启示：如果你不改变，你就会一直重复着侵略者、牺牲者这样的恶性循环（来生1）。但是如果你改变了，就能够打破这样的循环（来生2）。伊芙琳所看到的另一种形态的来生（来生2）告诉了她这样的道理：她有自由意志去塑造自己的来生，而且可以从此时此刻马上开始。

前世屠杀犹太人的纳粹军官，今生成为犹太人。今生憎恨搞自杀袭击的阿拉伯人，来生成为阿拉伯人继续冲突。正所谓，冤冤相报何时了？在《来自灵魂大师的人生智慧》有提到，我们不能杀人，不管是什么情况，只有上帝才能惩罚人。包括自杀都是不可以的，因为如果中断了今生的功课，来生还要继续。不过，看到屠杀婴儿，换作我也难以不恨，也会不管来生咋样了。正如普京所言：原谅他们是上帝的事情，我的任务是送他们去见上帝。

说到宗教，任何一种宗教都有其局限性，甚至扭曲的地方。比如基督教，我很多朋友是虔诚的基督徒，是不相信轮回的。在《魏斯医生的灵性成长之路》梳理过，其实《旧约》和《新约》中的确提到过轮回的观念，只不过在公元三二五年，罗马康士坦西大帝和他母亲海伦娜，下令删掉了《新约》中提及轮回的部分。显然地，他们认为人不只有一辈子可以寻求救赎的说法会削弱教会的力量。又比如，佛教里讲六道轮回，可是一的法则、凯西解读、魏斯资讯，没有一处提到是人会转世成动物的。从一的法则的来看，低密度是要进化到高密度的，地球人处于第三密度，正面临升入第四密度。即便是那些不合格者，也会降生到其他第三密度星球上继续第三密度功课。而动物所处的第二密度，是我们都已经经历过的进化阶段，可参阅《人类的真正起源及地球文明史》。综合来讲，我更相信进化之说。

在魏斯医生二十多年的治疗生涯中，有很多类似伊芙琳这样看到来生的案例。其实，早在第一个患者凯瑟琳的治疗过程中，有一次魏斯医生就已经成功地引导凯瑟琳进入了来生。不过那一次，凯瑟琳看到的不是她的来生，而是魏斯的来世，她清清楚楚地看到了魏斯的死亡。当然，当凯瑟琳把这一切坦白告诉魏斯医生的时候，他的确觉得不舒服，换作谁一时也难以接受。凯瑟琳这样告诉魏斯医生“一旦你完成了你的工作和使命，你的生命也到了终了的时刻。不过，在这之前，你依然有很多时间去完成你今生的使命。”

## 命运究竟是怎么回事？

命运，谁都想知道，估计没几个人没算过命。即便你自己从未算过，你的父母可能早就拿着你的生辰八字找“大师”算过了，只不过没跟你提起。出生起名字，结婚选吉日，进庙求平安，无不希望有个好未来。古语讲“一命二运三风水。四积阴德五读书”。到底谁决定着我们的未来？

灵数学里最重要的一个数字叫做 Life Path（生命之路或叫生命路径），就很形象地描述了命运（destiny/fate）的概念。所谓命运，其实就是你的生命路径，今生要走过的路，今生要遇见的人，今生要去做的事。

每个人转世到今生前，都会有灵魂导师协助你做命运设计，就是一副今生的蓝图。这副蓝图是你今生生命的大纲，描述了你要遇到什么人，要经历什么事。比如：今生我们会遇见谁？谁将有助于我们循着心灵之路前进？我们该如何帮助其他人……

命运是否一成不变？在凯西解读、一的法则中都特别强调自由意志（Free Will）的重要性。既然自由意志如此重要，那么命运（destiny/fate）与自由意志到底是什么关系呢？

举个例子说明。

比如，你已经遇到一个心爱的人，你们计划一起度过余生，一起学习，一起彼此扶持相互偎依。但是，这个人跟你的宗教信仰不同，或住得太远天各一方，或是你的父母干涉，或是你没勇气面对生活的压力，最后你选择不和那个人结婚做人生伴侣了。那么，遇见此人就是命运，但是如何选择与他的关系，就是你的自由意志（Free Will）。也就是说，你有选择权，可以自主地决定是否要和这个人继续下去。

让我们来假设一下，如果你遇到这个人而且结了婚，你会走到一条以自由意志选择的道路，结果会影响你的余生和来生。如果你选择分开，你会走上另一条自由意志选择的道路，会学习到不同的功课，你或许会遇到不同的灵魂伴侣，有不同的经验。不同的选择，带你走上了不同的命运点，这就是我们在这一世改变未来的方法。

再比如，某算命大师给你算了一卦说，你将在2020年遇到某个人，你们将结婚。这个大师或许是真如其名，或者是知名灵媒，或许他说对了，你真的会在2020年遇到你的伴侣。但是不管怎样，真正决定是否要一起过日子的，还是你自主的选择。你会依据你自己的直觉而非依照算命人的指引来作选择。这就是我们不需要完全相信算命的原因，真正决定我们未来的是我们的自由意志做出的选择。

让我们再看一个案例。看看一个人如何运用自由意志，在当下作决定，去改变他的来生，这并不容易做到。早期的生命中所做的一项选择，影响了其后的一生。

**案例**

【人物】

约翰，男，约60岁，富甲一方。他有一种时装模特儿的容貌，拉过皮，穿订制的衬衫，频繁的加勒比海假期让他拥有性感的古铜色皮肤，还有在私人牙医护理下整齐洁白的牙齿。他一次理发费200美元，每周在固定的时间有人来给他修指甲。他住在位于佛罗里达州棕榈滩的富豪区，有一幢20多个房间的大豪宅，有许多仆人。

约翰看似过着一种理想的生活：大笔的钱，美观的外表，有美女陪，豪华房宅。但他并不快乐，最大的问题是恐惧，害怕死亡。这种恐惧力量强大到让他睡不着觉，依靠药物的效力，才能压制他睡一两个小时。

【今生：富甲一方的纨绔子弟】

12岁，约翰就开始参加父母款待客人的宴会。约翰的父亲是所谓的国际金融家，所有杰出银行家都会来他爸的聚会，包括一些来自南美洲以及偶尔会出现的欧洲大人物。玛格利特•撒切尔夫人也曾经来参加过。

18岁，约翰跑到远远的南加州大学，在那里三个月就辍学了。因为他无法读书，觉得读书根本没意思，拿起一本书对他来说比登天还难。辍学以后，他尝试了一系列的工作：中介所、银行、保时捷汽车推销、运动器材，没有一件事成功。

21岁那年，父亲给约翰的信托基金生效了，一年100万，够他勉强生活。他开始沉迷女性肉体，一夜情，消磨鬼混。不过他得到每一个女孩的代价都很昂贵，从最奢华的晚餐、小玩意或买个华而不实的东西送给漂亮女人，直到最后会用高级轿车送她们回家。他有过几百个女人，通常专注的时间，不超过一个月。与妻子罗丽结婚26年，但是我他们两个结婚不久后就对彼此失去兴趣。对他们来说，婚姻比较像是商业安排。他们在一起可以整合资源扩大生意，可以买任何想要的东西，任何东西。

在《去除恐惧，任何事物都是能量》中提到，对死亡的恐惧通常会“遗传”给来生，而今生的恐惧，往往也会来自前世。

【前世1：残暴的战士】

许多世纪以前，约翰是伟大的战士，战神。他领导的军队在筑有堡垒的城外扎营，欺骗城堡统治者说不会杀戮，仅仅做些补给就离开。城门打开，但是他的士兵进城后杀了所有强壮的军人，强奸妇女，约翰强暴了统治者的女儿。离开时，放火烧城，城里所有人都被烧死。约翰的名字变成残酷破坏的同义词，其他的统治者给他数不清的财富以避免他的攻击。于是可以买任何他想要的东西，如同在今生一样，不差钱。

【前世2：风流的商人】

约翰是有钱的商人，不在意家庭，忽视妻子和两个小孩，在外边有着无数的风流韵事。妻子带着小孩一起离开他，宁愿身无分文也不要和他在一起。那是被大火吞噬的时代，当大火烧起来的时候，他们六岁的女儿爱丽丝正好来找他要钱，而那时他喝醉酒，睡得不省人事。大火熊熊燃烧，吞噬掉伦敦的木屋和所有东西，他和女儿都被烧死。

他可以听到女儿爱丽丝尖叫，她的头发着火了，但是尖叫很快就停止了，她很开就死了。死亡也找到了约翰，但是慢吞吞地，大火好像慢慢前进到他的身边，而不是直接扑向整个身体。他的腿首先烧到，然后他的身体，很久以后才烧到他的头，就像因为酒醉和通奸的罪名而被折磨一样，得到如此残酷的死亡惩罚。

回溯前世，约翰被自己的残酷程度吓到了，对于任何一世，任何的角色都顿生反感，他不相信自己竟然会强暴和谋杀。约翰认识到他曾经犯下的罪行应该接受最残酷的惩罚，这些罪行来自他较早期的生命。他也了解，为什么他的恐惧这么巨大，没有比他在伦敦经验的极度痛苦更糟糕的事了。

在遥远的过去，命运使他成为军人的领导者，他对盟友和敌人的影响力都很庞大，他使用权力和财富的目的是为了自我增强、为了征服其他人、为了少数人的利益而不是大多数人的利益。这种决定（为自我利益）使他在接下来的生命付出代价，不论是在伦敦的前世，或是在佛罗里达州的今生。如果他选择另一条路（为他人利益），选择利用他的团体利益来展现怜悯心和爱，他会有一系列不同的生命，而且绝不会流露痛苦和恐惧。

自由意志有时候会让我们堕落，而非向善；会让我们自私，而不是无私；会让我们与世隔绝，而不是发挥怜悯心；会让我们充满恨意，而不是爱。我们必须了解，如果自由意志使用不当是很危险的，约翰的前世例子就是很好的证明。

大火的折磨和惩罚的加快，激起了他的怜悯和慈悲的本能。从那以后，约翰开始管理父亲的基金会产权，将财富用于慈善，而其中有一个正是消防署基金。他停止玩弄女人，尝试弥补和妻子罗丽的关系，而且还去上经济和管理的课，希望有一天接手基金会的经营。他现在可以睡得着，而且更有能量。怜悯心使他精力充沛，对这样的结果他自己非常惊讶，跟之前的自己判若两人。

那约翰的未来会怎样呢？

约翰再一次达到深层的催眠程度，快速达到来生道路的岔路。一个在左边，如果他在今生没有选择怜悯心、慈悲心和慷慨的话，那将是他选择的路线，这并不是个明智的路线。一个在右边，这会是他明智的选择的路线，这样也就可以看到因为今生的善行，而避免掉不幸的命运。

【来生1：左边的路，船长夫人】

“我是一名叫做黛安娜的美国妇女，或许离现在不超过100年或200年的时间，我正带着小女婴从实验室回到家。我嫁给一个太空飞船的船长，日子过得不幸福，他早就不爱我，从其他女人身上获得性的满足，因此小女婴不是他的，我从来没有怀过孕；她是一个先进的克隆人（cloning），她确实有一点像我，虽然我希望她的生命会比我更幸福快乐。克隆被完美化，因为人类繁殖和出生率已经急速降低，而这归因于食物、水和空气中的化学毒素，所以大多数的人选择了这种实验方法，我很高兴我做了。”

“我以为我的女儿会令我喜悦，但是她最后变得像我先生一样冷酷和残暴。我活了超过100 岁，天天感觉负担与悲伤。死亡反而是解救，我死时就像我的一生一样，孤单无助。”

这让约翰马上了解到在伦敦那一世，当他还是个富裕的商人，他忽视妻子时，妻子的感受是什么样子。他变成黛安娜，被先生遗弃时，他感受到同样的感觉。

【来生2：右边的路，大学校长】

“在所有国家的边界消失以前，我是美国一所最优秀大学的校长。我财力雄厚，我和妻子及三个小孩住在校园的校舍。我拿我的钱做奖学金，吸引在艺术和科学方面最有天分的人来读大学。我喜欢和他们一起读书研究，他们那颗年轻的心智充满新鲜和创新的想法。为了激励他们在彼此之间产生同理心，我和一群优秀的教授教导他们在全人类之间寻找创造协调的方法。我是有名望的人，但名望绝对对比不上我从生活中得到的喜悦。”

约翰学到了关于生命以及有许多仍要学习的珍贵功课。他认识到现在做的选择会深刻地影响未来，所以为了那些未来，他必须做有点不一样但同样重要的选择，以达到他在来世之旅中所预见的荣耀。命运不会一成不变，我们自由意志让命运一直不断在改变着。就像在《未来是我们选择的结果》中所说，未来是我们当下的选择所创造的结果。

## 梦的预示性告诉我们，为何会梦想成真

前面两篇讲的都是通过催眠看到未来的案例。要想看到未来，除了催眠，冥想也可以，另外还一种方式：梦。

在《凯瑟琳的几个梦境解读》中提到，有些梦境有着前世根由，有些梦境则有预示性。比如魏斯医生的同事，在梦中知道了他一个复杂研究实验所缺的步骤，结果验证了梦的正确。这种梦境辅助新发现的案例，在科学史中很多，比如凯库勒，在梦中看见蛇的头咬住自己的尾巴……然后苯环就出来了。门捷列夫，在梦中看到了一张表，元素们纷纷落在了合适的格子里，醒来后他立刻记下了这张表的设计理念，于是有了元素周期表。

另外，还有很多预示性的梦境，比如林肯在遇刺前不久的一个晚上梦到总统被暗杀。还有人梦到飞机出事而决定退票，从而避免空难等等，类似的梦很多。

今天我们再看一个通过梦看到未来的案例。

**案例**

【人物】

沙曼莎，女，19岁，大学一年级学生，身体虚弱，体重不到100磅（45kg）。她衣着很简单，牛仔裤，运动衫，运动鞋，短袜，没有饰品，连手表也没有。

她有什么问题呢？她有严重的焦虑症，因为成绩低落而忧郁沮丧，而且都没办法睡觉了。沙曼莎就只有数学和化学不好，其他几科全得A。沙曼莎将来想要做医生，但是只有通过了数学与化学考试，才能进医学院。然而，她只要看着数字与方程式，头就晕了。即便是很简单的小考，在她坐下来之前，就会开始发抖，冒冷汗，很害怕，想要逃跑。

这样的状态哪能考好啊，结果期中重考也没及格，这让她整个人生都跌落到谷底。

数学及化学考试成绩不好，可能是自己就不擅长这个，可以选择另一种人生路径啊，干嘛非得一棵树上吊死，非进医学院不可呢？

因为，沙曼莎说她已经看到未来了，梦到后来进入医学院的情形了。

【梦到未来进入医学院】

“我在医学院念书，那是所很棒的学校，成绩已经公布出来了，那天是毕业典礼，我们坐在台上，院长颁发毕业证书给大家。台下有很多观众，很多女人穿着滚边的花衣裳，所以那所大学应该是在南部。旗帜在风中飘扬。我的父母坐在最前排，我可以看到他们盯着我看，以我为荣，我自己也觉得很骄傲。院长叫到我的名字，他说我以第一名毕业了。我走向他站着的讲台，他把证书递给我。毕业证书卷起来，打了个蝴蝶结。观众开始喝彩，我高兴得快要爆炸了。我坐回座位，松开蝴蝶结，打开证书。我从没见过这么美丽的东西。我的名字印成红色的，像霓虹灯那么亮。”

不仅进到了医学院念书，而且还以第一名的成绩拿到毕业证。正所谓，梦想很丰满，现实很骨感。这种与现实完全不同的强烈反差，让人很质疑，这一切梦境不过是一种美好愿望而已。

不过沙曼莎不这么想。因为以前她就梦到过未来的事，结果都成真了！真这么神奇？沙曼莎讲了她两个梦想成真的故事。

【梦想成真1】

“我梦到我的朋友黛安娜会在车祸中受伤，两个星期后真的发生了车祸，就跟我的梦一模一样。她站在十字路口，一辆车子撞到她。好恐怖。”

【梦想成真2】

沙曼莎又说了一个梦境成真的故事，她父亲爬山时出了意外，缩短了商务旅行时间，提早回家。

难怪沙曼莎这么执着梦境，还真有其事。而且，不止是梦到在医学院读书的情形，还梦到了当医生的情形。

【梦到未来成了医生】

“那是几年以后了，我是个医生了，走在医院的长廊中，从一个病房巡视到下一个病房。病人都是孩子，所以我是个小儿科医生。那是我一直想要做的事情。我喜欢小孩子，他们显然也喜欢我，每个孩子都爱我，不管是小小孩、生重病的小孩或是鼻子、手臂上插管的，全都很高兴见到我。我很兴奋，我有专门知识可以帮助他们。一个小男孩握住我的手，我坐在他床边，直到他睡着了。”

这样的梦和现实差距太大了，梦里医学院毕业了，还做了医生。而现实中，她却很可能连进入医学院的资格都没有。数学和化学成绩不及格，像一座横亘在未来与现在之间的大山，让她一直无法翻越这高峰。

沙曼莎是否像《未来是我们选择的结果》中的伊芙琳和《命运究竟是怎么回事》中的约翰一样，她的未来不仅与今生有关，还有着前世渊源？让我们看一下她的前世。

【前世1：建筑师】

古希腊时期，他是个建筑师，要为广场设计一座建筑，那是来自国王的命令。他是个空间设计专家，专长于几何空间设计，不过这些建筑非常特别，是一个极为特殊的案例。这是个非常复杂的设计，他很担心自己做得不对，而且要计算出数据很困难，他一直找不到答案。他不仅是个建筑师，也是个很好的音乐家，在晚上会吹笛子抚慰自己的心情，但是今天晚上笛声也起不了作用。他神经紧张，精疲力竭，却还是找不出答案。

【前世2：土木工程师】

罗马时期，几百年以后的事了，他是个土木工程师。他设计建筑物、桥梁、道路、排水道。他知道自己使用什么样的材质、有什么样的功能，知道如何建造坚固耐用的建筑物。他也是数学专家，他的构想永远是最棒的，他也是高手中的高手。真替他高兴，高兴得要哭出来了。

原来，沙曼莎前世曾是建筑师、土木工程师，这可是需要很好数学功底的职业。这样已经足够让她放下今生的担忧了。她现在已经明白，透过前世的学习，她已经拥有很高深的数学能力与解决问题的技巧。

从此，沙曼莎对自己的看法改变了，她对自己的言词与仪态也更有自信心，她的自我印象完全改观了。她的心理障碍很快就会消失了，的确，她的潜意识也自然地跟着转变了，几乎就像是突然之间冒出来的一声啊哈，原来那些躲着她的数学与化学概念，现在全部重新回到脑海中了。

在家教不断的指导之下，第二次大考之前，沙曼莎的数学与化学成绩已经有进步了，最重要的是，不但她的成绩突飞猛进，她的自信心也增强了不少。

【梦想成真3】

后来，在大学四年级结束时，沙曼莎进了医学院。梦想成真，终于实现！她的眼睛眨了一下，然后她顽皮地笑了：“你知道，做的梦有时候也不太准的。学校不是在南部，而是康奈尔大学。”

真是一个让人感动的故事，它告诉我们：梦想就在那里，不要轻易放弃！

## 如何通过未来找到今生的发展方向

前面几篇文章探讨了前世、今生和未来的关系，《未来是我们选择的结果》中的伊芙琳和《命运究竟是怎么回事》中的约翰，都看到未来的两种不同人生，揭示了这样一个道理：未来是我们当下的选择所创造的结果。

不同的选择有着不同的未来，反过来就是：如果我们想要什么样的未来，就做出什么样的选择。也就是说，如果我能有办法看到未来的状况，再回到当下做出最合适的选择，然后去努力实现这样的未来，那就再好不过了。这可以帮助我们人生方向，少走很多弯路。

《从梦的预示性来看为何会梦想成真》中的沙曼莎，则是通过梦看到自己的未来，从而回到当下努力，从而最终真的实现了所梦到的未来的故事，非常励志！面对人生路上貌似无法翻越的困难，如果不是沙曼莎坚持下去，她的人生就是另外一个样子了。

通过预示性的梦来辅助自己确定未来的发展方向，又具体又明确，真是非常好的方式，然而这不是每个人都能有的本事。比如我，为了确定发展方向，MBTI、占星学都试过，而且自己还专门研究了灵数学（numerology）。不过，这都不如沙曼莎那样直接形象。

前面谈到过，看到未来，除了做梦，催眠也可以做到。对于凯西这样的预言家，其实也是一种催眠，属于自我催眠。普通人也可以借助催眠看一看未来，当然这需要非常专业的医生来做，比如魏斯医生这样高水平的。

让我们先看两个案例，看看是怎么通过看到未来，从而回到当下帮助自己确定未来的发展方向的。

**案例**1 大卫

【人物】

大卫，出身于古老的新英格兰血统的贵族家庭，职业律师，在父亲经营的律师事务所上班，做得不错。妻子是专业演员，孩子还有五个月就出生了。

大卫有爱他的父母，有快乐幸福的童年、漂亮的老婆，受过良好教育，吃得好，穿得好。有足够的钱来击退疾病，或带他们去地球上任何想去的地方。大卫真是世上没有一点烦恼的人。在这样一个事业有成、家庭和谐的情况下，他会有什么问题呢？问题就是：大卫非常茫然，活得并不快乐。

什么都有，反而茫然了，这是怎么回事？大卫觉得这样的自己，不是真实的自己。也就是说，他这样要啥有啥的活法，只是肉体层面的活法，并不是灵魂层面的活法。

换句话说就是，目前已有的，并不是他真正想要的，他真正想要的，目前还不知道，需要有人帮他指明。从前面几个案例我们知道，所有问题，都要先追溯到前世看看。

【前世1：12世纪，女，修女】

“在12世纪，我是修女尤吉妮，在巴黎郊区的医院工作。我工作的房间里的病床都满了，我知道还有其他病人在外面等待别的病人死去，这样他们才有床位。病人身体长满水泡，味道刺鼻难闻。天气很冷，这些可怜的人发着高烧，他们流汗、呻吟。他们的痛苦令人不忍目睹。”

“这一世我的生活过得很艰辛。最后，我也因疾病死去。疼痛难以忍受，不过，虽然我的身体受苦，我的心和灵魂愉快极了。当我死时，我的灵魂往上飘浮，被金色的光芒封住，通过上苍的慈悲，我宛如新生。天使般的人来护送我，以掌声和天堂般的歌曲迎接我。在尘世间，我冒着生命危险帮助其他人，从没想过要获取任何物质。这是我的报偿，比国王宝藏更有价值，比祖母绿更珍贵。”

“他们给我知识，我给他们无限的爱作为交换。通过他们，我了解帮助别人是最高尚的好事。当他们告诉我，我得到那些报偿时，你可以想象我的喜悦。他们说，‘一个人生命的长短不重要，一个人在俗世生活的若干岁月没有意义，最重要的是那些岁月的品质，我们应以爱的行为和获得的智慧来衡量品质。有些人在一天之中，比其他人在一百年内做了更多的善行。’这是他们告诉我的。每个灵魂、每个人都珍贵无比。受到帮助的人，受到援助或拯救的生命，都是无尽的价值。在医院中，我所有照料的灵魂，他们的身体都在我之前死去，送给我他们的祝福和爱。”

【前世2：南北战争时期，男，步兵】

140年前的美国南北战争，他是联合部队的年轻男子，一名不是靠行军就是打仗以度过军旅岁月的步兵。

“一场战争接着一场战争，”他说道，“一场比一场更糟糕。我害怕交朋友，因为我确定他们会被杀死或受伤；那是发生在他们所有人身上的事情：伤残或被杀掉。我们对抗的人，不是我们的敌人，他们是我们的兄弟，我们开枪杀死他们的唯一理由是：这样他们才不会先射死我们。我尝试尽可能地拯救我的许多伙伴，帮助他们找到掩护，或给他们食物和水。在可能的情况下，我为我们的敌人做同样的事。我没有从战争中存活下来。我放弃了，我太累了，我大步走进战场，接着一颗子弹从后面的一棵树旁射出，我被杀掉。战争、流行病、地震，所有天然的疾病或是人为的灾难：成千上万个人死去了，我们所付出的代价是难以估计的。”

【前世3：未知世纪，男，11岁男孩】

许多世纪以前，他在中国的一些前世（他无法确定发生的时间），因地震与家人一起丧生。

“我是个11岁的男孩，身体抖动是因为地板在动，发生地震了。我的家庭富裕，他们建造了最坚固的房子，但是无法抵挡自然的力量。墙壁倒塌。我听到我父母、兄弟姐妹发狂似的尖叫。我迅速去帮助他们，不过太迟了。我的小妹妹奄奄一息，我把她搂在怀里，直到她死去。我跑到另一个房间。一切都不好，墙壁倒塌，我和其余的人一起死去。”

“我的生命很短很快乐，建筑物太弱，它们无法抵挡地震。在那时，破坏无法避免，不是由于知识或意识的程度太低；现在我们有知识，人们仍然死去，这真令人生气。我们宁可牺牲人，而不肯花费我们所拥有的钱，然后简单的安全措施就可以避免疼痛、受伤甚至死亡。每个生命是如此重要、特殊，但仍然有成千上万的人牺牲，通常是因为贪心。”

【前世4：罗马帝国时期，男，医生】

他是罗马帝国时期的医生，那是鼠疫爆发的时期。他看到自己帮病人在腿上裹绷带，不是因为伤口，而是他推断绷带可以避免老鼠身上的跳蚤。那些老鼠已经受感染，会带可怕的疾病给人类。他警告大家远离所有的老鼠，尤其是死去的老鼠（跳蚤会离开尸体），以及尽可能地保持自身和屋内的干净。他拯救了许多生命，但在他不负责的地区，流行病迅速蔓延。出乎意料地，他没有感染鼠疫，最后成为受人尊重的医生。

【前世5：中世纪，男，医生】

这个前世记忆，被强烈地连续到他在罗马帝国的那一世，以及在法国当修女照料罹患天花病人的一世。他再度来到中世纪，应该是更早一点的时代，此时，疾病蔓延，瘟疫影响着大多数的欧洲地区。他疯狂地工作，照料他居住城市的许多病人（或许是伦敦，他不确定），而他对抗流行性疾病的努力并没有成效。超过一半以上的市民，就像他的整个家庭，因为感染疾病而死去。他因尽心尽力而体力透支，变得绝望怨恨，内心经常充满罪恶和失望的自责，他却从未真正原谅自己。

大卫的五个前世，有四个是照料他人，为拯救他人生命而活，不管是以修女、士兵还是医生的身份，即便是作为小男孩那一世，他也非常有爱心，充满了正能量。

“我将对你做出承诺。在所有的未来的化身中，我会尽可能地保护和拯救许多人。我知道那里没有死亡。我们都不朽，不过我会去做可以减轻病人和人感觉痛苦的事情，好让灵魂的功课可不受阻扰地进展。”

虽然自己啥都有，但并不快乐，原来一切的根源就是这个。他要尽可能保护和拯救更多人，在这一世，他将履行诺言，好一个伟大的灵魂！这样的灵魂会有怎样的来生呢？

【来生：100年后，男，祭司】

“100多年后的时代，我是一位祭司，名字叫依弗朗。我参加一场有天主教徒、新教徒、印度教徒、佛教徒、穆斯林、全功能疗法、自然疗法参与的研讨会。我们频繁地见面，一星期两到三次，冥想和祷告，创造协调的能量及对抗某个世界的恨和暴力，在那里的居民尚未被启发进化。我们的人数很少，不超过50人，但是我们的力量很庞大。我们的目的是要消除不为人知损害地球的能量，那些人或许是不开心，或许是不知道灵性的法律如何动作，总之，那些能量创造地震、飓风、洪水、流行病。以前我们认为这是偶发的事件，现在我们相信这是被人类的是非意图酿造出来的，或至少是被影响的，而且我们可以阻止它们！我们的团体走出去教导其他人，我们运用正向祷告和冥想的技巧。我们有几千名追随者。下个月是第五次世界会议，超过25000名有同样信念的人会参与，他们会将我们的教导带回他们在全球各个角落的国家。这些超越肉体和心理极限的研讨会，是为了使所有世纪和星球的居住者得到平、和谐和怜悯心。”

【今生：律师> 环境学】

前世和来生的知识帮助大卫定义他在今生的角色。他离开父亲的公司，回到哈佛读环境法。他觉得他必须反抗特定的大型企业的传统影响，也就是许多他以前公司维护的传统，因为他要把未来变得更好。他特别感兴趣的议题是全球变暖现象、工业生产过程中所产生的毒素、不经意的长期累积的问题，以及单一种类动物和植物的灭绝对自然平衡产生的影响。至少，大卫明白了生命的意义和目的，他就是“自己”。他的困惑解决了，他与他的命运联结在一起了。

**案例**2 帕特里克

【人物】

帕特里克，约30岁，职业是会计师，独生子，单身处男。看起来像一个邋遢脏乱的青少年，头发蓬乱，还留了一小绺胡须，身着需要清洗的牛仔裤和棒球队外套，脚蹬一双鞋带松开的运动鞋。他从小很迷科幻小说，不过不喜欢有战争之类的书，不喜欢怪物或超武器，只喜欢一些去其他行星或恒星旅行的书籍。

他父亲在他12岁时，把他的科幻书，卖了给二手书店，因为他父亲说帕特里克是梦想家，活在火星上，是该回到地球的时候了。换句话说，得活得现实点，别整天不着边际的瞎想。后来，帕特里克因为喜欢数字，所以成了会计师。

帕特里克眼神闪烁，憔悴消瘦，握手时显得无力而软绵绵的，是一位很典型的缺乏自尊心的男子。他最大的问题就是：孤独、寂寞。都三十多岁了，还是单身处男。而且会计师这份职业，让他感觉很空虚，毫无希望。同样，让我们也先看看他的前世。

【前世1：六万年前，男，外星球】

“六万年前，我在另一个星球，它没有名字，或许它实际上有不同的行星体系或不同的次元。无论如何，我是从我的行星潜移到地球的一位移民。当我们抵达时，较早从不同恒星体系移民过来的子孙过来问候我们。他们已经进化为人类。我们必须和他们住在地球，因为我们的行星快要灭亡了，而这个行星是新的。”

“事实上，我们无须真的来到这里，因为我们的灵魂可以转世成人类或是其他世界的生物。我们是骄傲的物种，我们的技术很先进，我们可以到遥远的星际旅行，我们有很精深奥秘的文化，我们有高度精锐的智能。我们想要保存我们的知识和成就，我们想要加入其他世界，通过转世促进这些新人类的演化。”

“我们的躯体和人类的躯体没什么差别，不过我们的心智非常杰出。地球的大气层像环绕我们旧行星的气层，这就是为什么我们会选择这地方当做目的地，这里空气很纯净清洁。整体来说地球也比我们原来的地方更加美丽，到处都有树、草和水。还有河流和海洋，花朵、小鸟和各种颜色的鱼。我们很满意这里，不，应该说非常满意才对，比我曾经拥有的快乐更快乐。我的工作是建立一个存储一些艺术品和智慧的知识库，我已经发现理想的地方：就在大自然中建造。其实当时人类已经演化到一种可以了解我们的程度。”

“我找到一处海天相接的悬崖，我盖了一间石头和木头组成的房屋。我的工作蛮复杂的，艺术品和文件安全地储藏起来。我可以享受围绕在我身边的美丽景色，享受有香味的空气。人们认为我是个智者，我的许多族人和其他人都来向我请教，我很乐意这么回复他们，最后，我死了，但很久之前我的族人已经学到在适当时机将灵魂从肉身脱离开来，所以我们可以轻松地转移到较高意识的境界。这些我都做到了，而我可以继续与许多其他的族人沟通，他们仍旧在身体里，住在他们的新家——地球上。”

之前所有的回溯案例都发生在地球，而这位仁兄竟然来自六万年前的外星球，这是年少时爱看科幻小说的帕特里克的幻想吗？如果看过《人类的真正起源及地球文明史》就知道，这很可能是真实的往事。

【前世2：9世纪，男，天文学家】

他是公元9世纪前中美洲或南美洲北部的当地居民，以数学家和天文学家而闻名于世，独居而且令人敬畏和尊重的老人。他认识到，他六万年前的经验影响了这一世，因为他对恒星的方位和陨星的意义充满好奇。

【前世3：18世纪，男，祭司】

他在18世纪初期是犹太神秘哲学卡巴拉犹太祭司，住在波兰，是克拉科城外小镇的学者。在那里他可以把神秘的研究与实际的家庭生活结合起来。他有重要的知识要传授，有妻子和许多小孩，而且日子过得很舒适，被居民和他的文化所接受。他没有感到像个外星人，这是他在今生经常感受到的。

【前世4：19世纪，男，和尚】

他是19世纪时期，住在中国寒冷和贫瘠地区的和尚。在那里他被宗教思想家的团体所接纳，可以将冥想和反思与勤勉的农耕生活结合起来。他是能量运用的高手，特别了解身体内部的能量中心和系统的循环流动，类似于针灸治疗。

难怪帕特里克喜欢科幻小说，原来他六万年前就星际旅行，来到了地球，几个前世都是从事天文或者神秘学。那么他的未来会怎样呢？

【来生：2254年，女，天文学家】

“2254年，我的名字是玛迪，31岁（帕特里克在这一世纪的年纪）。女人通常不被邀请来参与高水平的天文研究，不过我的等级优于我的男性对手，我在太空中心的工作做得如此好，他们没办法叫我离开，我曾经向他们提出过辞呈。”

“地点在天文台，我在这里，被电脑、望远镜、视听设备团团围绕。我从今天早上9点就在这里，就是这里的平常作息时间，我快乐极了。我们研读外星人文化的起源、结构和偶尔的死亡。我们的太空旅行还不够先进。我们仅仅可以超越我们自己的太阳系。”

帕特里克的来生，也是位天文学家，而且是非常优秀的女天文学家，比男的做得都好。这跟他前几世的相关研究是分不开的，难怪今生他特别想学天文学呢。

【今生：会计师-->天文学】

“过去三年来，我曾经想着去迈阿密大学修天文学课。如果他们不收我做学生的话，我也会去旁听。不过我总是拖延这件事，因为太害羞所以不敢问，我猜。但现在我发觉我应该要修这堂课，那是准备我的来生和工作的下一步。这就是我要寻找的命运。”

之前总下不了决心，这回帕特里克终于下定决心要上天文学课了。在下次开学前，他去注册了。走在真正的命运之路上，帕特里克很快就收到学校的入学通知。不仅人生的方向确定了，而且连人生大事也确定了，终于可以摆脱他的单身处男的身份了。

“我遇到一个女孩子。她的名字叫莎拉，她很漂亮。她对天文学有兴趣。她27岁，在建筑公司上班，默默无闻，决定改变一下生活。很巧，不是吗？我们订婚了，我们会在冬天结婚。”

这就是命运，如果帕特里克还没有决定改变他的生活，莎拉和他可能根本就没有机会碰面。

特里克会选择上天文学的课，那也是他的命运，这两者被牢固地连接在一起。正确地运用自由意志可以带领我们循着命运的路径前进，不正确的自由选择可能使我们远离命运的路径前进。换句话说，不正确的自由选择可能使我们远离命运，拖延心灵的进步和完成生命的使命，如果我们可以看一看来生的话，会更容易做出正确的选择。不管对今生或是即将来到的一世都会有帮助。

## 从三维时间的角度，谈谈为何未来是可以选择的

前面几篇文章介绍了看到未来，从而回到当下努力，去实现想要的未来的故事。那么问题来了：未来真的可以看到吗？为何当下的选择能改变未来？

我们所感知的世界，是由3维空间（长、宽、高）+1维时间，组成的4维时空。时间的流逝是人的感觉，在四维时空里会这样。在这这种时空结构下，万事万物按部就班往前运动，未来不可得，过去不可得，唯有当下可得。就是说，你无法回到过去，也无法提前看到未来。

但是这种时空结构解释不了很多现象，比如前面几篇提到的看到未来的例子，以及一些离奇失踪又再现，结果时间少了二十分钟的案例。解释不了，类似孙储琳这样的功能人士为何能让煮熟的花生再次发芽。那么多未解之谜，说明现有的时空理论是不完备的，一定还有能解释所有现象的理论。

先让我们看看时空理论的发展历程。

**1、经典理论：四维时空（3维空间+1维时间）**

近代物理的两座山峰，描述微观世界（比如原子等小尺度空间）的量子力学和描述宏观尺度（比如星球等大尺度空间）的相对论，都是4维时空下的产物。但是，这两个理论之间存在不可调和的矛盾，彼此的理论完全不适合对方的世界。相对论无法描述微观世界，量子力学又描述不了宏观世界，只是各自在自家的地盘上适用。所以，一定存在能统一两个理论的，既能描述微观世界，又能描述宏观世界的更根本的理论。

要注意，四维时空，不是说第四维是时间，而是说空间有三个维度，时间有一个维度，加起来一共四个维度。

**2、超弦理论：十维时空（9维空间+1维时间）**

为了能合理描述万物的运动规律，发展出来能统一两座物理山峰的新理论，叫做弦理论（ string theory）。早期的弦理论版本，由于存在一些根本性的错误，所以很快就被扔到角落了。经过修正与改进，物理学家们将超对称性这个概念加入到了弦理论中，于是超对称弦理论——即超弦理论（superstring theory）就诞生了。超弦理论（superstring theory）的数学方程要求空间是9维的，再加上1个时间维度总共是10维时空。

不少人第一次听说“弦理论”这个词是从《生活大爆炸》中的谢耳朵开始的。看看谢耳朵介绍自己的职业时是怎么说的：加州理工的高级理论量子物理学家，主要研究M理论，或者用外行人的话说叫弦理论。

**3、M理论：十一维时空（10维空间+1维时间）**

超弦理论中的这个“超”字指的是超对称性。超对称性可以通过五种不同的方式进入弦理论，于是形成了五个理论。也就是说，超弦理论并不是一个理论，而是五个理论。实在是太让人发晕了，这五个理论究竟哪个才是正确的？如果只有一个正确，那其他四个又为什么会出现？

1995年，出现了M理论（M theory），把五种不同的超弦理论统一了起来。超弦理论中所谓的五个理论，只不过是对同一事物的五种不同看法而已，就如同一个人的五个影像。M 理论需要11维的时空结构，也就是10维空间，再加1维时间。

M理论的11维只是几何空间（单纯数学意义上的空间），并不是物理空间，不可能被我们感知到的。有个叫《从一维到十维》的视频特别火，推荐大家看一下。

小结一下就是：

- 一维是线

- 二维是面

- 三维是体

- 四维是时间线

- 五维是平行宇宙

- 六维是不连续的平行宇宙（初始条件不同）

- 七维是完全不同的平行宇宙（规则不同）

- 后面就是一直包含……

你看懂了吗？如果没看懂，恭喜你，因为视频讲的是并不都对，视频里的“维度”和平时说的维度是完全不同的东西。不像点，线，面，体的三维演化那么好理解，这里的维度只不过是线性空间的一个数学概念。

为啥还要贴出来推荐给大家呢？因为它讲得实在太“通俗易懂”了，视频的前半部分（虽然未必正确）可以帮助我们来理解，至于七维之后的部分完全可以不用看了，因为那是错误的。

我们再过一遍图片版（以下从零维到七维的介绍为转载部分，未找到最初来源，写得很通俗易懂）

- 零维

我们先从一个点开始讲起。这个点没有大小、没有维度。它只是被想象出来的、作为标志一个位置的点，它什么也没有，空间、时间通通不存在。这就是零维度。

- 一维空间

零维已经存在了一个点，我们再画一个点，两点之间连一条线。一维空间就这样诞生了，我们创造了空间。一维空间只有长度，没有宽度和深度。

- 二维空间

我们拥有了一条线，也就是拥有了一维空间。如何升级到二维呢？再画一条线，穿过原先的这条线，于是就有了二维空间，二维空间里的物体有宽度和长度，但是没有深度。在纸上画一个长方形，长方形内部就是一个二维空间。

为了方便后面理解更高维度的空间，我们用两条相交的线段来表示二维空间。

现在我们来想象一下二维世界里的生物。因为二维空间没有深度（也可以理解成厚度），只有长度与宽度，我们就可以将它理解成“纸片人”，就如同是扑克牌K.Q.J里的画像。因为维度的局限，二维生物只能看到二维的形状。如果让它去看一个三维的球体，那么它只能看到的是这个球体的截面，也就是一个圆。

- 三维空间

一维直线，二维平面，三维立体，这是我们初中学的常识。三维空间有长度、宽度与高度。

假设我们有一张报纸，上面有一只蚂蚁，我们姑且把蚂蚁君看作是“二维生物”。我们做二维的纸面上移动，如果要让它他从纸的一边爬到另一边，则蚂蚁君需要走过整个纸张。但是如果我们把这张纸卷起来呢？成为一个圆柱，一个三维的物体。这时蚂蚁君只需要走过接缝的位置，就到达了目的地。换句话说，把二维空间弯曲，就得到了三维空间（这就是传说中的虫洞）。

蚂蚁从A点消失，B点出现：卷曲产生新的维度！

好了，下面开始进入烧脑阶段。

- 四维空间

四维比三维多一维，它就是时间！（这种讲法其实是不对的，只是为了便于理解）想象一下，左边有一个1分钟之前的我，右边则是现在我，将这“两个我”看成两个点，穿过他们连线，它就是四维空间里的线。于是，四维空间出现了！

如同上文提到的，二维生物只能看到三维物体的截面一样，我们作为三维生物，也只能看到四维空间的截面。所以我们看不到过去，看不到未来，只能看到此时此刻的世界。然而，四维生物可以看到未来，但是无法改变未来。如同《大话西游3》，紫霞通过月光宝盒看到了结局，但是却无法改变结局。

- 五维空间

首先我们要明确一点，低维度生物不能意识到高维度空间发生的事情。我们从出生到现在，都感觉自己在同一个空间里。我们常说“随着时间的推移”，其实就是沿着时间线向前，这条时间线就是四维空间里的那条线，换句话说，三维的我们沿着四维空间里的时间线向前走。

假如我们是四维空间生物，我们就可以看到过去、现在、将来各个时段的我们自己。但是，时间线只有一条。现在，在四维这条时间线的基础上，我再加一条时间线和这条时间线交叉，五维空间就出现了！

比如说：你从出生，然后读初中，到大学毕业参加工作，现在是一名经理，那么四维空间里你只能看到出生到成为经理的这条时间线上的你。

但是，假设你初中毕业去学烹饪，现在是一名厨师。那么这就是另一条时间线上的你。

在五维空间中，你可以看到成为经理的你，也可以看到成为厨师的你。也就是说，五维空间，你可以看到你不同选择下，未来的不同分支。

五维生物看到的是四维空间上发生的所有事情，看到了一个人的所有选择、以及这些所带来的所有结果。所以可以沿着四维移动，改变四维的选择，让它向着想要的结果行进。但必须得等待这个行进的过程，无法直接到达结果。

- 六维空间

如果说四维空间是三维加时间，现在四到六维度里，多出来的维度就是一到三维的时间；四维里时间是一维的；五维里时间是二维的；六维里时间是三维的。

还是拿“经理的你”和“厨师的你”举例子：厨师的你感觉日子很艰辛，每天油烟呛人，你想成为经理，安安静静在办公室里坐着。怎么办？

在五维空间中，你可以穿越到你初中毕业的时候，告诉以前的你，一定要继续读书，上高中，考大学，做白领。不过这很费力，而且风险很大，初中毕业的你需要作出不同的选择，每一种选择都会产生一个新的时间线，一个不同版本的未来。

还记得二维空间中蚂蚁君和报纸么？弯曲一个空间产生一个新的维度。现在，我们直接把五维空间弯曲，产生六维空间。

在五维空间任何一个改变都可能带来无数新的结果，你无法确保你回到过去所做的改变能够朝着你的理想的结果前进，因为五维空间的改变需要时间的等待。但是在六维空间，你不用等待时间流逝，你可以直接到达结果。

你回到“初中到你”，直接选择“经理的你”这条时间线，然后成为“经理的你”。

- 七维空间

还是那个例子，前面提到两个时间线：经理与厨师。初中毕业的你，不可能只有这两种选择，而是近乎无限。怎么解释，你的每一个决定都在塑造出一个特有的你。你可以成为任何一种你。概括地说，初中毕业的你是一个起点，所有的时间线都从这个点向外辐射，数量是无穷大，那么最后，七维空间里的一个点，里面包含着“初中毕业的你”开始的无限种可能。

那如果你小学毕业的时候就作出不同的选择呢？每一个选择又会塑造一个不同的你；那么以“小学毕业的你”为开端，就会产生另一个包含着无限时间线的点。将这两点连成一条线，就是七维空间。

看到这里就会“明白”其实我们是有无穷个过去、无穷个未来的，那个包含了无穷个未来的点，你可以把它理解成上帝，理解成一，理解成佛，理解成道。这在《去除恐惧，任何事物都是能量》中已提到过了。

这不是从物理学角度要论证未来的选择，而是告诉大家，是有这种可能，而且发展出来很多解释理论。对于我们普通人而言，没有必要去追根究底其物理解释。我们能运用其中的一些法则，来改善自己的人生，就够了。

**4、拉森物理：三维时空（3维空间+3维时间）**

在这波探索浪潮中，还有个人的工作非常出色，但是却很少为人所知，那就是拉森物理学的三维空间和三维时间的互反理论。

弦理论的10维、M理论的11维，都是从数学的角度得来的空间（数学的维度）。然而真实的世界，到底有几维（物理的维度）呢？在拉森物理学中，不需要那么多的维度，只需要时间是三维就够了。拉森认为，宇宙中的空间、时间、物质并不是相互分割的独立部分，而是同一个东西：时间-空间的运动。时间和空间是运动的两个方面，而物质本身也是这运动的结果。物理宇宙有且仅有一个组成成分，即时间-空间，存在于三个维度，其单位是离散的。这意味着不仅空间是三维的，时间也是三维的。拉森时空观念可表达为：宇宙的每一个维度包括一个维度的空间和一个维度的时间，宇宙的维度总数为3。

拉森的互反系统理论（ Reciprocal System of Theory），几乎能够解释所有的物理现象，不管是小到原子，还是大到星系，都可能得到合理解释。更神奇的是，完全可以用来解释很多超自然现象，包括我们常说的灵魂界，参见拉森的著作《Beyond Space and Time》（1995 ）。

在《一的法则》中，RA认为拉森物理学描述了真实的世界。拉森物理学中的空间/时间（space/time）结构，创造了让我们有意识体验的物质世界（physical worlds），时间/空间（time/space）结构，又称为超自然世界（the metaphysical worlds）、幽灵世界和潜意识的诸多层面。

拉森物理学正确描述了描述物质界和灵魂界的时空结构，这意味着我们这个三维空间一维时间的世界，其实是高维时空（三维时间三维空间）的一个投射。也就是说，我们所看到的一切，都不是真实的存在，真实存在于更高维的时空里。过去、现在和将来，只是一维时间上的感觉，我们任何人都有无数个过去、现在和将来，只是在我们现在的时空里看不到。这意味着，未来，其实是我们自己选择的结果，是在多种未来中我们自己选择了的那一个。

最后以一个例子作为结束。

**案例**：奇亚拉

【今生：分子生物学家】

奇亚拉，女，35岁。她出生于一个印度家庭，但年纪很小时便移民美国。现在她是一位分子生物学家，白天都在实验室工作，晚上则回到与母亲同住了十年的家。她的母亲体弱多病，对她一向予取予求。她没有时间过社交生活，也可以说完全没有自己的生活空间。

她抱怨母亲的依赖与对她过度保护，那简直要让她窒息了。事实上她的呼吸急促，就连讲话都有困难。奇亚拉跟一个年长的男人有过婚姻关系——典型的媒妁之言的婚约，但是她丈夫早早便过世了，留下她孑然一身，孤苦无依。就这样，照顾母亲的责任落到她头上。

【前世1：印度妓女】

“我在印度，我是一个妓女，也不是真的妓女，就是跟着军队到处游走，满足他们的性欲。我恨我要做的事，我看到自己要死了，我还年轻，我正在死亡……因为难产而死。”

帮助士兵攻打敌人并非最高的生命旨意，那是残酷自私的男人习惯性的行为，身为女性，她被命运捆绑住，动弹不得。

【前世2：活人祭祀品】

“我是一个女人，在祭坛上，我一定要被杀死，才能确保一季的丰收。也许我的死亡能保护我的人民不受敌人伤害，避免自然的灾害。别人告诉我说这样的死亡是无上的光荣，我与家人在来生都会获得回报，一柄剑横在我的心上，剑刺过来了。”

她明白暴力是与善良相对立的一种力量。允诺来世的回报是一种自圆其说的谎言，这些谎言出自有权威的人士或宗教界的领袖，他们就是在利用人们的无知、迷惑与恐惧心理。

这两世的有何相关性？与奇亚拉的今生又有什么关联呢？在两次的回溯前世当中，奇亚拉都被迫牺牲自己的生命，以符合更高尚的人生使命。的确，牺牲的精神杀死了过去的她，也正毁灭现在的她，让她生活窒息，喘不过起来。

【前世3：母亲的丈夫】

奇亚拉的母亲也回溯了前世，看到自己几世纪前是一位印度妻子。在那一世，奇亚拉（今生的女儿）是她最爱的丈夫，是她一生所托。但是这个男人很快就死了，可能是被毒蛇咬死的。

奇亚拉的母亲回到今生之后，了解到她太依赖奇亚拉了。她向奇亚拉解释说，她之所以会这么做，可能是和几世纪前丧失亲夫的事情有关。奇亚拉也明白母亲如此依赖她，过度保护她，原因不是来自这一世，而是源自另一世的牵扯。现在她也更能包容与原谅母亲了。

奇亚拉的母亲开始改变，但是改变得很缓慢，因为她要克服多年来的积习，不过她不再黏着奇亚拉，也不会再过度保护她了。她放开心胸，多花时间跟其他的孩子相处。她甚至希望奇亚拉能重新展开社交生活，就算那样会让奇亚拉与别人建立起亲密关系，进而影响到她对奇亚拉的依赖，她也不在乎了。这样的改变也重新塑造了奇亚拉的人生观。

后来，奇亚拉在这一次疗程中体验到了三个来生经验。

【来生1：照料孩子的母亲】

在第一个来生中，她看到自己是一位母亲，主要是负责照顾一位身体瘦弱、神经衰弱的小孩子，家庭状况让她不得不花更多时间与精力去照顾这个小女孩，却毫无任何的回馈。在那一世，她的丈夫是个很内向的人，通常什么忙也帮不上，而且根本面对不了这样的悲剧，奇亚拉源源不绝地付出怜悯、爱与能量，却丝毫没有获得任何的回应。

【来生2：发生车祸的妻子】

在第二次的来生，奇亚拉发生了车祸，身体受到严重的伤害。很难说发生车祸的是一辆车子，那那更像是一个大型的飞行器，设计发生了故障，“砰”的一声——直直撞到了一棵树上，奇亚拉瘫痪了，她接受密集的生理与心理的复健治疗。那个时代的医疗科技水平已经很高了，但是要让她的脑部与脊椎神经组织系统再生，就花了一年多的时间。医院里的人都很尽心尽力，但是要复原真的很困难。如果没有家人和朋友的爱，她不知道能不能活过来——她有一个很体贴的丈夫，还有两个孩子，一男一女。

这一生，同样有源源不绝的怜悯、爱与能量传送出来，但却是向内传递的，就是传递给她。

【来生3：外科医生】

在她第三次的来生当中，奇亚拉是一名外科医生，专攻骨科与神经学。一个人能够精通这两门截然不同的专业领域，非同寻常。她解释说，“我是用一种测量杆或是水晶球来工作的。它们会传导一种声波，与脑部形成共鸣，协助骨骼和肌肉复原。”这一次她看到自己生命的结束，因为年老而自然死亡。因为获得了许多知识与技巧，奇亚拉变得心满意足。而且，不只是她的父母与家人对她有善意的回应，就连专业的同事对她也另眼相看了。她的家庭生活也变得丰富多彩，在这一世，她似乎已经在付出与接受上达到一个平衡点。她能够去爱人，也爱自己。

这三次的来生并不是连续的或直线的。那只是在显示，今生的所作所为会营造出什么样的未来。可以这么说，这三世的来生是平行呈现的。事实上，所谓的来生很多元化，有多种可能性，奇亚拉说“我亲眼见到的来生全都在变化中。而且那不只是我一个人的意识，而是人类的集体意识与行为在塑造那个未来，最后再呈现出一个确切的样子。如果我们坚定意念，一直保有怜悯心、同理心、爱心、忍耐心和宽恕心，那么我们的来生将是截然不同的世界。”

我们对未来或人类集体的来生将有所影响，但我们绝对有着比你现在想得更强大的力量，能够对每个人的来生产生正向积极的作用，同时对今生剩余的生命也有一定的影响力。个人的未来包含在集体的未来当中，每个人的行为最后都会影响到无数人要面对的来生。

如果奇亚拉继续坚持过去的家庭生活模式，那么她的来生可能就是瘫痪掉的那一世，被迫接受无尽的爱（来生2：发生车祸的妻子）。

如果她放弃一切，唐突地中止她与母亲的关系，毫无理由地将她抛弃了，那么她可能成为那个需要照顾病弱孩子的母亲角色（来生1：照料孩子的母亲）。因为这就是自然的律法，除非我们学会在付出与接受之间，在自我牺牲与自我怜悯之间找到完美的和谐状态，否则我们会一再面对同样的情境。

如果将自己所学实际运用出来，了解要如何保持平衡状态，这样奇亚拉就会来到外科医生那一世，专攻骨科与神经学（来生3：外科医生）。不过她会出生在一个更没有暴力、更有怜悯心与爱心的世界，还是一个完全相反的世界，就要看其他参与者是否能同时达到这样的和谐境界。

再扩展一下，《即将到来的地球灾难》是否真的会发生？这同样也取决于我们当下的选择与改变。如果我们每个人都能提升心灵意识，如果我们都愿意改变个人的来生，进而提升人类集体的来生，我们就可能改变整个世界与所有生物的未来。

**结语**

至此，《魏斯精读系列》5本书共计50篇文章已全部完结。花了多半年的时间，集中在这五本书上时，真的收获很多。加上之前《人的解读》系列，算是《灵魂学入门课程》已见雏形。通过做这个入门课，让我对生命有了更系统性的认知。同时，这个温故而知新的过程让我有了更深的体悟并践行，希望对各位也能有所裨益。未来，我们一起成长！

## 如何阅读布莱恩·魏斯的《前世今生》才更有收获？

> 这是本什么书？

书名已告诉我们了，主题是关于前世和今生。书中核心内容浓缩成一句话就是：催眠回溯中的轮回转世故事对人生真相的揭示。之前写过一本书的阅读指南，名字叫《“如何阅读“人的解读”才更有收获》，这两本书都是关于轮回转世的经典必读。到底有没有前世，可参阅《轮回转世真的存在吗》。

> 为何值得一读？

十余年前我第一次读到这本书时很震撼，那时对催眠也不太了解，关于轮回看的少，因为当时压根不信。不过后来经历了些事，加上当时2012现象比较热，开始了解这方面的资讯，整个历程在《29岁那年，埃德加•凯西颠覆了我的世界观》有过说明。

之所以推荐这本书，很重要的一个因素就是作者魏斯医生。他受过严格的科学训练，思维方式完全是搞科研的那一套，他是如何对这块感兴趣的？又是如何从质疑到完全相信的？他的历程，对于同样是理科出身的我来说，感同身受。我在《魏斯医生的灵性自我成长之路》中对他的整个转变历程做过剖析。布莱恩·魏斯的这本经典著作，值得每个人都好好读读，我翻来覆去读过几十遍了。

> 怎样阅读本书？

书中采用了大量的对话形式，目的是为了如实展示催眠的过程及信息，显得有些啰嗦，而且结构也比较松散。另外，书中采用多线叙事，夹叙夹议，需要把线索拎出来，逐一研读。一条线是女主角凯瑟琳的催眠及康复历程，另一条线是男主角魏斯医生个人颠覆世界观的成长历程。当然还一条线是无性别的灵魂大师，通过凯瑟琳这个管道传达高层信息。如果说催眠回溯是部影片，凯瑟琳既是女主角，又是观影者，而大师信息就是画外音。若要理解本书，就要用观影者和影评人的双重视角来读。

- 第一条线（女主角：凯瑟琳）

首先，要捋清楚凯瑟琳的各种前世关系。因为这既是催眠回溯的如实记录，也是整条主线的核心，这样才能解释凯瑟琳在人际关系上的问题。这对于普通人来说，也非常有借鉴意义，也是推荐此书人人必读的原因。没有任何一种关系是偶然的，特别是重要的人际关系，比如家庭、朋友、同事等。在凯瑟琳十余世的回溯中，今生的几个重要人物均在前世中出现过，参见《凯瑟琳的86次转世，给我的人生启示》。

当今世界，获取真知的方式有两种，一种是通过科学实验一步步证实，另一种就是通过通灵方式直接获取。催眠治疗两个月后，凯瑟琳去看了艾瑞丝•萨丝曼，一个有名的通灵师（信息来源未知），尤善于看前世。艾瑞丝只问了她出生的时间和地点，从这些资料，她就推算出凯瑟琳的命盘，说她是个可以知道自己前世细节的人。艾瑞丝描述的各种前世细节，和凯瑟琳催眠回溯的相关性，十分惊人，参见《凯瑟琳几个前世的通灵解读》。

其次，要搞清楚《凯瑟琳的心理宿疾是如何治愈的》。凯瑟琳做催眠回溯的意外发现，目的还是为了治病，治疗让自己濒临崩溃的心理宿疾。十八个月的传统心理治疗，丝毫没有效果。即便催眠回溯了童年，也没任何进步。但踏入前世催眠这个新领域后，凯瑟琳的进步却非常迅速，而且用不着任何药物。这里面有种神奇的治疗力量，显然比传统心理治疗或现代药物有效得多。这对于我们的启示是：今生的疾病和前世竟然有着关联。

做梦是很频繁的事，一晚上能好几个。梦到底意味着什么？为什么我们会做这样的梦？我想每个人渴望知道答案。梦一直穿插在凯瑟琳的整个治疗过程中，有些梦境有着前世根由，有些梦境则有预示性。凯瑟琳的案例表明，不断重复的噩梦，可能有着很深的前世根由，可以看看《凯瑟琳的几个梦境解读》。

- 第二条线（男主角：魏斯医生）

关于凯瑟琳的十余个前世的人际关系，以及通过前世回溯治愈了多年宿疾，到底是扯淡的瞎编呢，还是真相的记录？作为当事人之一的魏斯医生，亲耳听说了这些故事，又亲眼见证了凯瑟琳的治愈，他的探索经历就很有代表性了，参见《魏斯医生的灵性自我成长之路》。

大量病人的“濒死体验”，他们被抢救苏醒之后，都说自己在濒死的时候见到了种种景象，而不同人的描述都非常相似。凯瑟琳每次的催眠治疗都会说一些与她前世不同的经验，也描述自己如何死亡，跟濒死体验的研究成果非常类似。未知死，焉知生。濒死体验值得好好了解，参见《濒死体验：了解死后世界的一种通道》。

- 第三条线（无性别：灵魂大师）

凯瑟琳的前世回溯有两个重要发现，一个是在治疗凯瑟琳时发现前世的存在，另一个就是发现了通过凯瑟琳传递的高层智慧。这是来自灵魂大师们，专门为魏斯博士所传递的灵魂学资讯，籍由魏斯结集成书，再传递给众生。这是一套有系统的灵魂学，这个学说讲的是爱与希望、信心与善意，参见《来自灵魂大师的人生智慧》。很重要的一点是，在魏斯医生两万多个案例中，凯瑟琳是仅有的几个能传递高层智慧的患者。

这些智慧中有一个重要讯息，非常有必要拿出来单说，而且在书中也是单独成章的一个话题，就是大师传递的关于地球末日的预言。那么灾难真的会来吗？何时会来？会造成什么后果？与我又有何关系？这是非常值得探讨的，参见《如何理解即将到来的地球灾难》。

通过对灵魂大师传递的末日预言的解读，理解到肉体的消亡，只是暂时的终结。这样的智慧不仅传递给了魏斯医生，还传递给了魏斯的亲人朋友们。其中魏斯医生的妻子卡洛和岳母米奈受影响很深，这种智慧伴随米奈平静离开人世，参见《临终关怀：如何送我们的亲人走好最后一程》。

魏斯精读课系列第一专辑，把书中的三条主线，九大主题，一个个单独拎出来，专门进行了分析，这样有助于理解，收获最大。希望这九大主题：人际关系、医疗健康、灵性成长、高层智慧、末日预言、临终关怀、濒死体验、梦及解梦、通灵解读，作为探索人生真相的引子，能给大家带来认识上的提升。

## 《灵魂学入门》课程总结

在《为什么要做“人的解读”这个公号》中曾说过，希望将来能把这个公号发展成一门课，这是一门学校里不会教，但人必须要学的课。

现在，这门课的第一季算是结束了，起了个名字叫《灵魂学入门》。这门课主要关于两个人，并且以这两个人相关的图书为蓝本进行讲解。这两个人是人生成长路上必须要了解的，在《灵魂进化路上必知的几个人和必看的几本书》有过介绍。

这两个人，一个是爱德加•凯西，一个是布莱恩•魏斯。关于凯西的书很多，但能在国内出版的很少，只有两本，一本是关于自然疗法的，另一本就是用来精读的《人的解读》[01]，共8篇文章。魏斯的书，国内曾出版过六本，选取其中五本精读，共50篇文章。

> 为什么要做这门课？

之所以叫灵魂学，是因为在《谈谈人的三元结构》中提到，斯坦纳、凯西、RA，三者的用词虽有所不同，但都认为：人是由三个层面，或称三个部分组成——身体层（Body）、心理层（Mind）、灵魂层（Spirit）。身体（the Physical / Body）仅仅是个载具，而灵魂（Spirit / Soul）才是真正的生命。

我们的传统教育，多集中在身体层和心理层，根本不谈灵魂层，这是个很大的缺憾。这意味着我们所受的教育是非常偏颇的，竟然忽视了人真正的生命——灵魂。这就是为什么，很多人会求助宗教，因为太多人生问题，传统的知识体系解释不了。然而，让理科出身的我直接去接受宗教，是比较难的。总喜欢从已有的研究成果中，通过逻辑推理，确实可信时，才会接受。

最近几十年的研究发展，有了更多的证据及案例，让我们可以大致拼出一副灵魂学的雏形。比如：

- 1950年代，拉森物理学[02]。代表作《物理宇宙的结构》（1959年），最后一本解释超自然现象的书《Beyond Space and Time》（1995年）。

- 1960年代，史蒂文森轮的轮回案例研究[03]。自1961年开始，史蒂文森教授奔波于世界各地，收集、整理和验证那些来自不同国家的轮回案例。史蒂文森教授一生40多年来，搜集和研究了3000多个证实有生死轮回的案例。代表作《二十案例示轮回》（1966年）。

- 1970年代，穆迪的濒死体验研究[04]。代表作《生命之后的生命》（1975）。

- 1980年代，魏斯的前世回溯研究[05]。代表作《前世今生》（1988年）。

- 1990年代，李嗣涔的信息场研究[06]。代表作《难以置信－科学家探寻神秘信息场》（2000年）。

- 1990年代，伽利耶夫的波遗传学[07]。专著有3本：《波基因组》（1994年），《波遗传密码》（1997年）和《语言学波基因组-理论与实践》（2009年）。

这些研究成果在学校里时，有老师教过吗？没有。不仅没有教过，我上学那会儿，这些连听都没听过。比如，大学虽然读的物理，可是学的都是上世纪50年代之前的成果，竟然不知有拉森物理学。研究生转到生物信息学，竟然也不知有伽利耶夫的波遗传学。为什么？因为这些都是非主流，是被主流科学、主流教育所忽略的部分。

这些成果就像一片片新出的树叶，最后必定长成一棵参天大树。我希望有一天能爬到这棵树上，可以看得更远，理解得更深。这门课就是我爬树的过程，同时把这个过程和新知分享给大家。

> 这门课程讲的是什么？
>
> 既然课程名叫《灵魂学入门》，那首先要搞清楚：什么是灵魂？
>
> 灵魂真的存在吗？
>
> 灵魂遵循着怎样的运作法则？灵魂为何要转生回到肉身？我们能看到灵魂吗？
>
> 灵魂和肉身是什么关系？前世真的存在？
>
> 上帝是谁？
>
> ……

这些，就是我最初特别想知道答案的问题。为何？这是前提啊，如果这些问题搞不清楚，就只会是人云亦云，弄到最后也不知道是真是假了。虽然无法以传统科研的标准来证实，但足够多的案例和研究成果已可以让我相信了。

灵魂很可能就是寄居于肉体之中的一种能量，以灵量球（Orbs）或者人形的方式出现。魂体的形状，依据个人的信念及期望而决定，我们的思想习惯创造了我们的灵魂形状。由于我们已经习惯于存在肉体中，当我们在灵魂状态时，也倾向于造出一个身体的形状。

肉身和灵魂的关系就像汽车和开车的人，你是开车的人，不是汽车，别把自己当交通工具。开车的人（灵魂）永远存在，换掉的只是汽车（肉身）而已。所谓的死亡，只是灵魂借用的物质肉体的死亡，不是肉体主人的真正生命——灵魂的死亡。人的真正生命是灵魂，是无生无死，永恒存在的！

当我们以肉体形态处在物质界时，会有疾病，会有痛苦，会被伤害。但是灵魂形态感受不到这些，只有快乐、圆满、幸福。有些东西必须通过痛苦才能学得到，所以必须要回到肉身，以肉体的形式，来学习这些东西，这就是为什么会有轮回转世。

上帝的本质，就是原创能量（Creative Energy）或称原创力（Creative Force），你也可以把它称为佛性、道，或者其他在你文化体系中的词汇。上帝和人和石头的关系，就好像蒸汽和水和冰的关系一样，本质上都是一个振动，一种能量，唯一差别的地方就是振动的频率不同而已。当我们从第一密度进化到第八密度，也就是回归原创能量。所以，人人皆有佛性，也可以说成，人人皆来自原创能量。

这些基本问题搞明白了之后，接下来就是用这样的视角去分析一些问题，解疑释惑，这就是原理篇要探讨的内容。比如：

> 怎样看流产堕胎？
>
> 什么是濒死体验？
>
> 未来是怎么回事？
>
> 命运和自由意志是什么关系？
>
> 为何有的梦境会成真？
>
> ……

这门课能解决什么问题？

学了这些东西有什么用？得能分析解决问题啊。那么接下来的应用篇，就是从灵魂的视角来看待世间的问题，这样才能从根上得到解答。

如果你的人际关系存在问题，想搞清楚为什么会这样，以及应该如何改善，那应该看看《凯瑟琳的86次轮回的启示》《轮回不已的人际关系》。

如果你整天忙于工作，而忽略了家庭，《选择合适的婚姻伴侣》这篇文章会告诉你，家庭才是最值得经营的事业。也会告诉你，今生即便是单身，亦或是离异，都不必低落，因为这是你今生选择的功课。

如果你干什么都不如意，不妨试试《如何找到今生的发展方向》，找出你今生的使命。如果没有机会接触到魏斯这样的高水平医生，可以试试通过《如何了解自己的生命密码》的方式来获知。

如果你无论如何都减不了肥，可以看看《肥胖的真正原因竟然是这样的》。如果你的亲人有偏头痛、性冷淡、腹痛停经、乳房肿块、胃溃疡、关节炎、呼吸系统疾病，通过传统治疗都不管用，不妨看看《前世疗法：打开身心灵健康医学的一扇大门》。如果你的朋友有恐惧、愤怒、抑郁、自卑等心理问题，不妨看看这个《凯瑟琳的心理宿疾是如何治愈的》。

这门课若只有百分之一的收获，那也值。你信或者不信，它就在那里，不舍不弃。你学或者不学，它就在那里，不增不减。

**附**

> 图书索引（灵魂学相关研究者列表）
>
> [01]吉娜•瑟敏纳拉 Gina Cerminara （1914-1984）
> （1957） Many Mansions: The Edgar Cayce Story on Reincarnation《靈魂轉生的奧秘》《人的解读》
>
> [02]杜威•拉森 Dewey B. Larson（1898-1990）
> （1959） The Structure of the Physical Universe
> （1965） New Light on Space and Time
> （1995） Beyond Space and Time
>
> [03]伊恩•史蒂文森 Ian Stevenson（1918-2007）
> （1966） Twenty Cases Suggestive of Reincarnation 《二十案例示轮回》
> （1975） Cases of the Reincarnation Type, Vol. I 《轮回型案例》（四卷本）（1978） Cases of the Reincarnation Type, Vol. II
> （1980） Cases of the Reincarnation Type, Vol. III （1983） Cases of the Reincarnation Type, Vol. IV
> （1997） Where Reincarnation and Biology Intersect 《轮回转世与生物学的融汇》（2000） Children Who Remember Previous Lives 《记得前世的儿童》
>
> [04]雷蒙德•穆迪 Raymond A. Moody （1944-）
> （1977） Life After Life《生命之后的生命》
> （1988） The Light Beyond
> （1991） Coming Back: a psychiatrist explores past life journeys
>
> [05]布莱恩•魏斯 Brian Weiss （1944-）
> （1988） Many Lives, Many Masters《前世今生》
> （1993） Through Time Into Healing《追昔抚今》
> （1997） Only Love Is Real《真情永驻》
> （2001） Messages from the Masters《来自神灵的讯息》
> （2005） Same Soul, Many Bodies《前世今生来生缘》
> （2013） Miracles Happen《总有奇迹降临》
>
> [06]李嗣涔（1952-）
> （2000）《难以置信－科学家探寻神秘信息场》
> （2004）《难以置信II－寻访诸神的网站》
>
> [07]彼得•伽利耶夫 Peter Gariaev
> （1994）ВОЛНОВАЯГЕНЕТИКА《波遗传学》
> （1997）ВОЛНОВОЙГЕНЕТИЧЕСКИЙКОД《波遗传密码》
> （2009）ЛИНГВИСТИКО-ВОЛНОВОЙГЕНОМ.ТЕОРИЯИПРАКТИКА《语言学波基因组-理论与实践》

## 凯西的7次转世，教会我如何处理人际关系

在《凯瑟琳的86次转世，给我的人生启示》提到，凯瑟琳在地球上经历过86世，虽然通过催眠回溯，只经验了十到十二世的片段或重点，也足以拼出一副前世人际关系图来了。

- 凯瑟琳今生的情人（史都华），在前世既做过她的父亲，也曾是杀死她的战士。

- 凯瑟琳今生的朋友医生（爱德华），在两个前世里都做过自己的父亲，而且在其中一世里，妈妈和今生是同一个人。

- 凯瑟琳今生的祖父，是前世的继父。今生的侄女（瑞秋）是前世的女儿。凯瑟琳今生主治医生（魏斯博士）在前世做过她的舅舅、老师。

- 凯瑟琳今生知心朋友（茱蒂）前世曾是她的妻子，凯瑟琳在那一世是位男性飞行员。

- 凯瑟琳今生的朋友兼同事（贝琪），前世里是她的姐姐。

这说明，没有任何一种关系是偶然的，特别是重要的人际关系，比如家庭、朋友、同事等。群灵魂，会一次又一次地降生在一起，以许多世的时间清偿彼此的相欠。

接下来，我们再看一个案例，埃德加·凯西（Edgar Cayce）。

关于凯西的介绍，看看《29岁那年，埃德加•凯西颠覆了我的世界观》就知道，他是你今生必须要了解的一个人物。

如同凯瑟琳一样，在凯西的多个前世里，今生的几个重要人际关系，也曾在前世出现过，让我们逐个看看。

今生的主要人物有：

**家庭关系**

男主：凯西

妻子：格秋（前世一同被流放过）

大儿子：休林（前世是法老时，凯西是祭司）

大儿子的前女友：奥丽芙（休林前世做埃及法老时的妻子）大儿子的好朋友：弗雷德（休林前世做法老时的兄弟、情敌）大儿子的妻子：Sally（与休林前世一起生活过）

小儿子：爱文斯

孙子：休林的儿子（凯西今生祖父的转世）

忠实粉丝：柯芬小姐（前世里曾是凯西儿时的玩伴）

**工作关系**

速记员：戴维斯女士（作为凯西的秘书，两人在一起工作了22年，凯西前世做祭司时的女儿）合作人：拉莫斯（前世没合作好，今生继续）

投资人：冒顿（特洛伊战争时，杀死了拉莫斯）

冒顿的女友：Miriam Miller（特洛伊战争争夺的女神海伦Helen，正是她的前世）

### 一、家庭关系

**凯西的6个前世**

咱们先看一下凯西的前世。凯西在为自己解读时提到，今生是他的第7次地球游历，6个前世分别是：

- 第1个前世，美国，士兵

凯西曾经作为士兵和拓荒者，在早期美国殖民时代的俄亥俄和维吉妮亚，以同样的名字生活过（也叫凯西）。正是在这次的生命里，凯西为他的一生贫穷埋下种子。

- 第2个前世，法国，未知

凯西在 Richelieu（路易十三时代）的法兰西生活过。

- 第3个前世，古希腊，化学家

这一世，凯西是亚里士多德手下的学生，是个化学家。

- 第4个前世，波斯，医生

在波斯那一世，凯西是位医生。有一次，在沙漠战场上受伤，孤独一人，缺食少水，在沙漠中等死。在濒死前，极度痛苦，煎熬了长达3个日夜，在此时他尽力使自己的灵魂离体以求得肉身痛苦的解脱。最后，他做到了这一点，这也是他今生能让他的灵魂离体（OBE, Out of Body Experience）这一功能的基础。

- 第5个前世，埃及，祭司

这是凯西最光辉灿烂的时期，他作为拉塔（Ra-Ta）——埃及最高祭司，也是古埃及首位大祭司、埃及金字塔设计者之一。他具有很强的神秘力量，为人类也为自己的灵魂发展写上重要的一笔。不过，由于他的独断专行和耽于声色导致了他的毁灭。

- 第6个前世，灵魂初次降生在地球

关于凯西的再前一世，解读几乎直接引用了圣经中的描述︰当晨星聚集歌唱，欢呼神的儿女们共同到来，带来了荣耀的讯息。

凯西今生的美德和缺点，都能够回溯到他的前世经历。今生对他的灵魂是一种考验，他得以有机会无私地去为他人服务，以此对往昔的骄横、享乐与好声色进行补偿。

**凯西妻子格秋的3个前世**

（1）一个是法兰西宫廷在查里二世（823年~877年）被流放时期，那时她的名字叫Lurline，她参与了一些宫廷阴谋。凯西的前世也在法兰西出现过，不过是几百年之后的路易十三时代（1601 年~1643年）。

（2）之前是在古希腊，苏格拉底（前469年~前399年）对她的影响巨大。凯西的前世在古希腊出现过，当时他是亚里士多德（前384年~前322年）的学生，不知这一世两人是否有交集。

（3）之前是古埃及，她非常美丽，擅长舞蹈，就是在那世，她与最高祭司——拉塔（Ra-Ta），也就是凯西的前世，同遭流放。前世同甘共苦，今生结为夫妻，夫妻的情缘跨越了上万年！正所谓“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”

**凯西大儿子休林的5个前世**

（1）他曾是个和尚，活在爱尔弗烈德时期的英国，名叫Ericson Olif。

（2）之前在十字军东征时期是一个领军人物。

（3）再前一世，是令所有人瞪大眼睛的一世，他是耶稣的门徒之一Andrew。

（4）之前是古埃及，解读说在第二个金字塔的北角将发现他的印记，他是统治者之一（法老 Araaraart）。

（5）再前一个转世，和凯西一样︰“当宇宙力量聚集在一起，当水上之声汇合在一起，当晨星在歌唱……”他来到地球。

**凯西大儿子休林的女朋友奥丽芙的前世**

她在纽约、英国、古希腊、秘鲁，还有古埃及生活过。在秘鲁的High Aymara 时期作为一个女祭司，她的音乐和艺术能力得到极大的发展，而正是在埃及时期，她服务于神殿，陪同最高祭司拉塔（Ra-Ta）——凯西的前世，被法老 Araaraart（休林的前世）放逐的众人之一。她回来后成为法老 Araaraart 的妻子。

休林今生的女朋友奥丽芙，前世的妻子，在今生两人最终没能走在一起，而且还背叛休林，与别的男人约会，不止是历史重现。估计还因为休林和奥丽芙在几个前世一起生活过。特别是在维京人入侵英格兰的那一世，他是入侵者，发现她（奥丽芙的前世）怀上别人的孩子，气愤之下将她活活闷死。

**凯西大儿子休林的好朋友弗雷德的前世**

休林亲兄弟般的好友弗雷德（Fred Batterson），他们在埃及那一世是亲兄弟，但为了一个女子吵翻，并使王国一分为二。推测一下，休林就是法老 Araaraart，下令流放凯西和奥丽芙的那位，而弗雷德就是法老的兄弟。

前世争夺女人，吵翻，今生三人再次相遇，弗雷德就开始跟自己的女友奥丽芙偷偷约会，历史又再重演啊。

虽然今生她背叛自己，跟自己的好朋友搞在了一起，但休林没有愤怒，而是选择了去原谅奥丽芙。毕竟前世曾掐死过她，前世也放逐过她。

后来，休林接到多年未与他联系过的奥丽芙的电话说：“我真诚地希望你能原谅我。我确实让你蒙羞过。”休林说他已经原谅了她，而且以后再也没见过她。

或许，正是原谅，让这段三角恋画上了完满的句号，而不必来生再续。

**凯西大儿子休林的妻子Sally的前世**

休林在与奥丽芙分手后，遇到了Sally，解读说前世里Sally与他曾一起在中国生活过，而且过得不错。于是，他开始追求Sally，并于四年后结婚。

**休林的儿子——凯西的孙子、前世的祖父**

在凯西的第一个孙子出世后，解读说他是凯西祖父的转世，建议起名为查尔斯•凯西（Charles Thomas Taylor Cayce）。查尔斯在获得心理学博士后，接过他父亲休林的班，成为第三代致力于“凯西事业”的凯西家族成员。

**凯西的小儿子爱文斯的前世**

凯西的小儿子爱文斯的前世，曾在亚特兰蒂斯生活过，这一世跟凯西并无交集。

**柯芬小姐的前世**

前一世她叫安娜（Anna Seay）——正是凯西儿时的玩伴，而她的未婚夫就是她前世的父亲。解读之后不久，柯芬小姐就成为凯西解读的坚定信仰者。

### 二、工作关系

**速记员戴维斯小姐的4个前世**

（1）她生活在路易十五时期的法兰西宫廷，是路易十四的女儿——一个漂亮的皇室成员，但为约克公爵引诱，17 岁时怀了公爵的孩子，后遭遗弃，死时仅30 岁，这几乎成为她这一生对男人不信任的主要原因。前面提到过，凯西的前世曾在路易十三时代生活过。

（2）她还在公元前八世纪的波斯生活过，她被从东南面来的入侵者掠走，导致了她这一生对刀具的恐惧。比如小时候，小她几岁的弟弟用假刀就可将她吓得魂飞魄散。凯西也在波斯生活过，不知两人有无交集。

（3）解读说她之前的一世在古埃及第二个统治者时期，是最高祭司拉塔（Ra-Ta）的女儿。Ra-Ta是就是凯西在埃及的那一世，前世的女儿成为今生的秘书，而且在一起工作了22年不离不弃，缘分真深啊！

（4）再一前世，她生活在一个叫Alta 的美丽的国土——亚特兰提斯最后一个沉没的岛屿波塞迪亚。凯西的小儿子爱文斯也在亚特兰蒂斯生活过。

**合作人拉莫斯的前世**

拉莫斯来过地球三次，他在特洛伊战争中是赫赫有名的武士Hector，然后是在西班牙做过和尚，今生则是热爱形而上学的印刷业商人。

拉莫斯先生非同一般，正是此人要求的一系列解读，将卡西的“工作”推向一个全新的层次。在此前卡西给出22 年的解读（生理解读），其中绝大部分是关于身体的，在此后他又给出22 年的解读（生命解读）。正是这些解读，让我们对宇宙和人的认识大大地扩展了。

拉莫斯先生和他的妻子 Zelda 对东方哲学和形而上学早就有兴趣。他家的个人图书馆里藏有许多关于炼金术、瑜珈、占星学书籍和手稿。在他们夫妇的热情要求下，加上他们要研究卡西的特异能力以建立一个研究机构和基金会的许诺下，卡西同意合作。

拉莫斯、拉莫斯的秘书 Shroyer、朋友 Kingensmith 和凯西，他们四人前世曾合作过，不过其目的是非建设性的，结果今生再次聚在一起合作，来完善品质。

**投资人冒顿的2个前世**

冒顿是个有很好教养的青年投资家，不仅为凯西一家人解决了生计问题，固定给凯西和戴维斯发工资，还资助让休林进了大学。另外，还建立了凯西医院，以及一座提供“边缘学科”的学习的正规学院——亚特兰大学。

冒顿的一个前世里，他重建和保护圣城耶路撒冷，负责东城门。在另一个前世中他身为特洛伊战争中的阿喀琉斯（Achilles），雄武异常，不可抵挡。他斩杀特洛伊王子Hector（拉莫斯先生的前世），而他则被Hector 的兄弟Paris伤了脚跟而亡。正如荷马史诗的神话描述一样。

解读还说冒顿的灵魂发展已到达一个关键时刻，如果他能持续保持服务上帝，以上帝的意志和愿望为自己的意志和愿望，他将毋须再转世了﹗他有成为一个伟大的导师的潜能，给世界上正在寻求的人带来超于尘世的知识。

连凯西都还需要再次转世（出生在2158年），冒顿努力一把就可以不必转世，可见冒顿的修为有多高了！

**冒顿及女友Miriam Miller的前世**

促使冒顿彻底信服并投资凯西的原因，并不是凯西解读了自己的前世，而是为一个来自新奥尔良的刚刚20 岁的黑发美女Miriam Miller所做的解读。

冒顿对她一见钟情，解读说她是冒顿的绝佳配偶。她的生命解读给我们展示了为什么稳健成熟的冒顿迅速陷入情网。因为她不是别人，正是特洛伊城里的美女海伦（Helen），十年的特洛伊战争为她而起。前世因为战争，谁也没得到海伦，今生有情人终成眷属，步入婚姻。

花了较多篇幅梳理了凯西及家人朋友的各种关系，目的就是为了让你明白：此生因家庭、友谊或功能兴趣而相互结缘的人，往往在过去世代中就已相互结缘。

正所谓“世间所有相遇都是久别重逢！”“前世五百次回眸，才换来今生的擦肩而过！”

从更长久（多世）的人际关系来看，今生的亲朋好友同事敌人，可能前世就彼此换位过，目的就是偿债及成长。所以，善待你身边的每一个人。

人在职场，我曾经历过各种狗血剧情，最终我也像休林一样，选择了原谅！因为前世或许我也曾这样对待过别人，今生不过是还债而已！这么着就容易想开了，嗯，我一直就是这么安慰自己的！

## 灵魂进化路上必知的几个人和必看的几本书

最近有朋友让我推荐一下，除了凯西的书之外还有什么好书，索性做个系统的梳理，把这些年沉淀下来我认为的好书推荐给大家。想了想，起啥名字呢？叫人生必读吧，有点泛，本来感兴趣的人本就不多。干脆直接一下，叫做灵魂进化路上必知的几个人和必看的几本书。

为什么不叫人生成长路上，而叫灵魂进化路上呢？我们常说的人生成长，一般指的是身体的成长、思想的成长等，并不涉及灵魂。读过《灵魂转生的目的》这篇文章的朋友应该了解，我们的肉身只是在尘世上的工具，灵魂才是我们真正的生命。所谓的死亡，只是灵魂借用的物质肉体的死亡，不是肉体主人的真正生命——灵魂的死亡。人的真正生命是灵魂，是无生无死，永恒存在的！灵魂转生的目的就是不断学习，当学习完所有的功课，还清业债，可以不必再轮回。

既然如此，那么我们看待人和这个世界，就应该从更高的维度，也就是灵魂的视角来审视。这是学校里不教，但你必须要学，是当今教育体系中没有，但必须补上的一门课。要学好这门课，有些人你需要知道，有些书你需要读到。

- 第一个人，魏斯（Brian Weiss）

他的书浅显易懂，迄今共出版了六本[01-06]，特别推荐阅读前五本。第一本《前世今生》[01]讲魏斯医生和凯瑟琳发现前世存在。第二本《前世疗法》[02]讲运用前世疗法治愈身体、心理、人际关系、生死别离。第三本《返璞归真》[03]讲灵魂伴侣跨越千年再次相聚结为伴侣。第四本《回到当下》[04]讲来自灵魂大师的人生智慧。第五本《前世今生来生缘》[05]讲通过今生的选择来改变未来。小结一下就是：第一本发现前世；第二本前世如何影响今生；第三本夫妻的前世缘；第四本灵魂学原理；第五本如何改变未来。

这几本书就像一门课，循序渐进，建议大家都好好看看，最好是按顺序来，有助理解。目前我做的魏斯精读系列，就是关于这几本书的导读，看完文章再看书，会更容易。

然后可以看看泰德·安德鲁斯的《前世的秘密》[07]，雷蒙德·穆迪的《死亡之后的生命》[08]，以及伊丽莎白·库伯勒-罗斯的《论死亡与临终》[09]——这本书影响了无数人对待死亡与临终的方式，被誉为“生死学经典”。

- 第二个人，凯西（Edgar Cayce）

要了解一个人，最好是先读他的传记，故事往往最吸引人，有了兴趣自然会深入了解。我最早看的是云思腾编著的《美国奇人：爱德加·凯西》（纯PDF，国内不可能出版）[10]，或者最经典的传记《There Is a River》（只有英文版）[11]。单在美国，就有600多本关于凯西和他的“解读”研究的书籍，可惜国内很难出版，目前国内已出版的就只有两本。

一本是《自然疗法健康手册》[12]，对于今天生活在各种环境污染下的我们，有着很现实的重要意义。

另一本就是最近才出版的《人的解读》[13]，这本书我推荐给了很多朋友，我说这会是你人生的一盏启明灯，值得放在枕边时时阅读。书中核心内容浓缩成一句话就是：凯西解读中的轮回转世故事对人生真相的揭示。因为国情原因被迫删掉了很多内容，实在可惜。台湾版名叫《靈魂轉生的奧秘》，很多精彩段落保留了，可惜是繁体竖排，我在看久了才习惯过来。英文好的话，建议直接看英文版，简单明了。其次的话看台湾版，毕竟翻译比较完整。大陆版阉割太多，翻译也不够顺畅。我是三个版本都仔细阅读了多遍，收益很多。特别是婚姻相关的几个章节，可以了解婚姻关系的本质，非常棒！

其余推荐的凯西图书就只有英文版了，见文末附录[14-30]，特别感兴趣的朋友可以找来读读。

- 第三个人，李嗣涔（Lisicen）

李嗣涔教授，前台湾大学校长，他于2005年5月30日台湾南投暨南大学演讲实录《人体身心灵科学》，令人非常震撼！从身心灵的理论架构，到手指识字，到发现信息场乃至与信息场对话，越往后越精彩，强烈推荐大家耐心看完！搜索他的名字，还有一堆视频可看。

关于他的研究成果，可看他的两本著作《难以置信－科学家探寻神秘信息场》[31]以及《难以置信II－寻访诸神的网站》[32]，里面有非常颠覆性的研究成果，这完全是尊照科学研究的方法进行实验获得的。前面提到的讲座视频内容，就是这两本书的精华所在！

- 第四个人，拉（RA）

RA 就是讲述《一的法则》的外星智慧，RA 要领先于地球人3 个进化周期，RA 目前的进化状态比现在的地球人先进千百万年。RA曾在11000 年前跟地球人有过通讯，不过那时存在很大的困难，这样的困难至今依然存在。

《一的法则》是跟凯西类似的Cara，在进入自我催眠状态下，传递的高层智慧。她所传递的关于RA的讯息，集结成了5本书，叫做《一的法则》[33]。在这份材料里，包含了各种宗教的核心信息，是各种试图使人灵魂提升的宗教体系的大框架，是对宇宙万象深层奥秘的讲解，是宇宙来源和人类发展方向的新的启示。不过这个材料太深了，需要大量背景知识。建议放在最后再读，理解不了的可暂时放下。

第一期先推荐这四位的相关书籍，后续再根据大家反馈推荐第二期。如果您有比较好的书，也请分享给我。在灵魂进化的路上，我们一起成长，加油！

> 附：图书索引
>
> [01]前世今生：生命輪迴的前世療法（張老師出版社，1992）
> 前世今生：16堂生死启蒙课（江苏人民出版社，2008）
> Many Lives, Many Masters: The True Story of a Prominent Psychiatrist, His Young Patient, and the Past-Life Therapy That Changed Both Their Lives,1988
>
> [02]生命輪迴：超越時空的前世療法（張老師出版社，1994）
> 生命轮回：超越时空的前世疗法（远方出版社，1998）
> Through Time Into Healing: Discovering the Power of Regression Therapy to Erase Trauma and Transform Mind, Body and Relationships,1993
>
> [03]返璞歸真：神奇的前世回溯療法
> 返璞归真：神奇的前世回溯疗法（远方出版社，2008）
> 爱是唯一的真相（台海出版社，2016）
> 前世今生愛未央：魏斯博士回溯治療，意外牽起靈魂伴侶的今世情緣（方智出版社，2016）
> Only Love Is Real: A Story of Soul mates Reunited,1997
>
> [04]前世今生之回到當下（張老師出版社，2001）
> 穿越时空的心理治疗（海南出版社，2011）
> Messages from the Masters: Tapping into the Power of Love,2001
>
> [05]前世今生來生緣：穿越時空的靈魂之旅（時報出版社，2007）
> 轮回：前世今生来生缘（机械工业出版社，2011）
> Same Soul, Many Bodies: Discover the Healing Power of Future Lives through Progression Therapy,2005
>
> [06]奇蹟，正在發生：回溯最純淨的生命本質（時報出版社，2013）
> 前世今生2：总有奇迹降临（江苏文艺出版社，2013）
> Miracles Happen: The Transformational Healing Power of Past-Life Memories,2013
>
> [07]《前世的秘密》泰德·安德鲁斯，新世界出版社，2011
> How To Uncover Your Past Lives, by Ted Andrews,2006
>
> [08]《死亡回忆: 濒死体验访谈录》雷蒙德·穆迪，吉林文史出版社,2007
> 《死后的世界: 生命不息》雷蒙德·穆迪,世界图书出版公司,2014
> Life After Life, by Raymond A. Moody,1977
>
> [09]《生死学大师谈死亡与临终》伊丽莎白·库伯勒-罗斯，译林出版社，2014
> On Death and Dying: What the Dying Have to Teach Doctors, Nurses, Clergy and Their Own Families, by Elisabeth Kübler-Ross,1969
>
> [10]《美国奇人：埃德加·凯西》（PDF）云思腾编著，2006
> Miracle Man of America: Edgar Cayce
>
> [11]There Is a River：The Story of Edgar Cayce, by Thomas Sugrue,1942
>
> [12]《自然疗法健康手册》罗德·J·赖利，华龄出版社,2007
> The Edgar Cayce Handbook for Health Through Drugless Therapy, by Harold J. Reilly,1979
>
> [13]《人的解读》杰米那拉，中国文联出版社，2016
> 《靈魂轉生的奧秘》吉娜·舍明那拉，世茂出版有限公司,2013
> Many Mansions: The Edgar Cayce Story on Reincarnation, by Gina Cerminara,1957
>
> [14]Sex and the Spiritual Path: Based on the Edgar Cayce readings （by Herbert B Puryear）
> 《性与灵性之路：基于埃德加·凯西解读》
>
> [15]Edgar Cayce on the Akashic Records: The Book of Life （by Kevin J. Todeschi）
> 《生命之书：阿卡西记录》
>
> [16]Edgar Cayce's Story of the Origin and Destiny of Man （by Lytle Robinson）
> 《埃德加·凯西之人类的起源和宿命》
>
> [17]Edgar Cayce On Dreams （by Harmon Hartzell）
> 《埃德加·凯西之解梦》
>
> [18]Edgar Cayce's Secrets of Astrology （by Kirk Nelson）
> 《埃德加·凯西之占星学的秘密》
>
> [19]Edgar Cayce on Soul Mates （by Kevin J. Todeschi）
> 《埃德加·凯西之灵魂伴侣》
>
> [20]Edgar Cayce on the Dead Sea Scrolls （by Glenn D. Kittler）
> 《埃德加·凯西解读之死海古卷》
>
> [21]Edgar Cayce on Atlantis （by Edgar Evans Cayce）
> 《埃德加·凯西之亚特兰蒂斯》
>
> [22]Edgar Cayce's Tales of Egypt （by John Van Auken）
> 《埃德加·凯西之埃及》
>
> [23]Edgar Cayce's Story of the Bible （by Robert W. Krajenke）
> 《埃德加·凯西之圣经的故事》
>
> [24]Edgar Cayce's Story of the Old Testament （by Robert Krajenke）
> 《埃德加·凯西解读之旧约圣经的故事》
>
> [25]Edgar Cayce's Story of Jesus （by Jeffrey Furst）
> 《埃德加·凯西解读之耶稣的故事》
>
> [26]Edgar Cayce on the Reincarnation of Biblical Characters （by Kevin J. Todeschi）
> 《埃德加·凯西之圣经人物的转生》
>
> [27]Edgar Cayce on the Reincarnation of Famous People （by Kevin J. Todeschi）
> 《埃德加·凯西之著名人物的转生》
>
> [28]Edgar Cayce on Angels, Archangels, and the Unseen Forces （by Robert J. Grant）
> 《埃德加·凯西解读之天使、天使长，及看不见的驱策力》
>
> [29]Edgar Cayce on the Power of Color, Stones, and Crystals （by Dan Campbell and Henry Reed）
> 《埃德加·凯西之颜色、石头、水晶的力量》
>
> [30]Edgar Cayce on Vibrations: Spirit in Motion （by Kevin J. Todeschi）
> 《埃德加·凯西之振动：运动精神》
>
> [31]《难以置信－科学家探寻神秘信息场》李嗣涔、郑美玲,张老师文化出版社，2000
>
> [32]《难以置信II－寻访诸神的网站》李嗣涔、郑美玲,张老师文化出版社，2004
>
> [33]《一的法则》（1-5卷）（PDF）
> The Law of One（ Book 1）,by by Don Elkins, James Allen McCarty, Carla Rueckert,1984
> The Law of One（ Book 2）,by RA,1982
> The Law of One（ Book 3）,by RA,1982
> The Law of One（ Book 4）,by RA,1991
> The Law of One（ Book 5）,by RA,1998