# 假如中国没有毛泽东

对毛泽东，诸多网友有不同看法，有崇拜他的，有憎恨他的。

但是我认为，评价一个人有一种比较客观的办法，就是把一个人从历史上抽走，假如他在历史上不存在，看人类社会过去与现在的比较。如果更好一些，那么这个人起的是负面的作用，而如果是更差一些，那么这个人起的是正面的作用。对制度也是一样。

比如说，假如历史上希特勒不存在，那么就不会有几百万犹太人被屠杀，欧洲就不会有二次大战。假如历史上斯大林不存在，那么法西斯德国就完全有可能占领俄罗斯，占领高加索油田获得石油之后，恐怕美国也难对付。假如历史上日本天皇不存在，那么亚洲人民就不会有日本侵略时的苦难。等等。

## 那么，假如历史上毛泽东不存在，历史将怎样演化呢？

我认为，首先中国共产党不会有机会执政。实际上就是毛泽东在时，共产党的策略只要错一点点，就不会有后来的全国胜利，象王明那样左或者象陈独秀那样右，都不行。

因此，假如历史上毛泽东不存在，可以合理地推论，蒋介石统治中国直到七十年代末。实际上，亚洲的许多国家共产党就是因为缺少了一个毛泽东，所以革命才惨遭镇压，如菲律宾共产党，印尼共产党都是这样。这一点就象足球教练的天才对球队所起到的作用一样。

而蒋介石这套统治结构，亚洲许多国家也都是实行了的。比如说李承晚、朴正熙就是南韩的蒋介石，苏哈托就是印尼的蒋介石，马科斯就是菲律宾的蒋介石，马哈蒂尔就是马来西亚的蒋介石。

这些国家的统治方法和手段与蒋介石的方法和手段极为类似，而且都亲美，同美国友好。因此，从这些国家的今天状况来推论，如果历史上没有毛泽东，用这些亚洲国家的现状来推论中国的现状是相当合理的。尤其是印尼和菲律宾的现状可以供我们参考。而朝鲜则不同，因为朝鲜是单一民族国家，而菲律宾和印尼则是多民族国家。

## 下面就来推论历史上没有毛泽东中国发展到现在的情况

——首先，中国的版图可能不是今天这个样子，外蒙还是会丢掉的，国民党当年已经同意外蒙的丢掉。而新疆和西藏则都会爆发独立，政府军会进剿，但效果就和印尼政府军镇压东帝汶的后果一样，无法彻底平息那里的武装反抗。

因为国民党军的特点和美国军队及印尼军队很类似，就是只管打仗不管做群众工作，同人民是油水关系，这种情况下根本无可能长期维持一个地方的治安。如北约在科索沃呆了近一年，治安情况还不如南联盟统治时期。

因此，搞到后来，也许就会在联合国的安排下进行一些公民自决，然后中国的一些国土又被分离了出去。而西藏将成为印度的势力范围，这样印度军队就会进驻西藏，在青海和四川等处与国民党军对峙，经常发生武装冲突。

——吸毒将泛滥成灾。因为国民党虽然禁毒，但也和美国禁毒一样，根本就禁不住。而云贵川一带将成为世界最大的毒品生产基地，由此发展起来的反政府武装，政府军屡屡进剿，收效甚微。只要看看菲律宾和马来西亚对反政府武装直到今天也还是束手无策，就知道这一点。

——黑社会和匪患也将到处泛滥。国民党对黑社会从来没有多少好的办法，直到现在台湾也没有彻底剿灭黑社会。如果在中国大陆统治下来，广东和上海的黑社会将发展壮大。而东北、西南和湘西的土匪，政府军的打击也不见效。

——将不会有土地改革。国民党为什么到了台湾会搞土地改革呢？因为这时候国民党已经成了外省人，台湾的土地并不是它的，也和它的官员没有关系，当然就会搞土地改革。而如果国民党在内地一直统治下来，国民党本身主要就由地主豪绅构成，当然不会赞同土地改革。

如果要搞，那么政府就必须拿出巨额资金来赎卖，但国民党在台湾那么小的地方可以做到这一点，而在中国那么大的地方，恐怕拿不出这么一笔巨额资金。因此，中国直到现在也会处于百分之九十以上的土地归百分之十以下的地主富农所有的情况。

——中国的工商业发展将长期受到外来资本的打击而萎迷不振。中国的油田大多给美孚石油公司这样的大公司长期拥有和开采。中国将长期不会造飞机汽车轮船。蒋介石是一个不爱造东西的人，这一点同南韩就不同，南韩的朴正熙是爱造东西的，因此南韩造出了万吨轮，造出了很好的汽车。

而台湾到现在也不会，这一点很象印尼和菲律宾，印尼和菲律宾至今也不会造汽车。也就是说，中国早就进入了全球化，为帝国主义国家造一些边边角角的东西。中国当然也不会造得出卫星火箭洲际导弹。

就说导弹吧，如果蒋介石有决心制造，他的资金和技术人才并不弱于当年的大陆，是一定能够造出来的，但蒋介石就是不喜欢造东西，一要打仗，首先想到的就是向美国要钱，买军火。

——中国将成为世界最大的色情基地，妓女们泛滥成灾，有几百万之多，现在的家庭如果有女儿的很可能都会趁着年轻去捞一些外快，性病泛滥，中国成为艾滋病人数最多的国家。中国的男人，穷的则三根筋挑着一个头，长期营养不良，富的则因为纵欲过度，奶油小生，说话娘娘腔，总之东亚病夫的形象不会改变。

——当然长期不会有中国的体育世界冠军。

——台湾人将个个都是穷光蛋。为什么呢？因为台湾今天的富裕完全是毛泽东的功劳，如果没有毛泽东，就没有台湾人民的富裕。美国正是为了要证明"资本主义好"才大量地对台湾人实行各种优惠，比如每人都有去美国的绿卡，加上国民党从大陆带过去的巨额资金。

而如果蒋介石统治着整个中国，就无理由特别照顾台湾，在镇压了台独的起义之后，更无可能在经济上对台湾倾斜，上海广州和福州等地都会比台湾发达得多。外国资本也更倾向于投向大陆，而台湾人也决无可能那么容易拿到美国的绿卡。

——美军将在大陆恣意横行，英国军舰和美国军舰都将自由地在长江游弋，美军士兵经常会有强奸或者杀害中国人而无罪的事情发生。美国会借口向苏联对峙而在中国建立大的军事基地。

——中国人民后来发起象印尼那样的革命推翻国民党政权，与此同时大量的商店被抢被烧，到处发生流血冲突，反政府武装到处起事，各个教派之间的冲突也加剧，最后上台的某一个党的头儿开始努力稳定局势，但因为政府军不行，因此邀请联合国维和部队进入。许多地区开始要求独立。

总之，如果中国没有毛泽东，那么中国现在就是菲律宾或者印尼的样子。

因此，世界上的事情就是这样，鱼与熊掌不可兼得，你要避免文革和反右，就避免不了艾滋病吸毒泛滥成灾，国家没有强大的国防而四分五裂。你要一个没有吸毒没有嫖娼没有拐卖妇女儿童没有美军在大街上任意强奸妇女没有土匪没有绑票的有着强大国防的社会，那么你就要承受大知识分子们去扫厕所，当官儿的经常受到迫害及有相当长的时间受到美国的军事包围和经济封锁使百姓们也不大富裕这样的代价。究竟喜欢哪样，诸位网友们看着办。
