# 扬升书2-阿达姆

作者：Zingdad

- [扬升书2-阿达姆](#扬升书2-阿达姆)
  - [02 关于披露-上](#02-关于披露-上)
  - [02 关于披露-下](#02-关于披露-下)
  - [03 关于披露-澄清](#03-关于披露-澄清)
  - [04 从二元极性到合一意识](#04-从二元极性到合一意识)
  - [05 什么是 “合一意识”？](#05-什么是-合一意识)
  - [06 合一意识的好处](#06-合一意识的好处)
  - [07 开启合一意识之路](#07-开启合一意识之路)
- [神圣六步骤--接纳、意图、行动、具象、情绪、观察](#神圣六步骤--接纳意图行动具象情绪观察)
  - [08 一、接纳](#08-一接纳)
  - [09 二、意图-上](#09-二意图-上)
  - [09 二、意图-下](#09-二意图-下)
  - [09 二、意图-补充](#09-二意图-补充)
  - [10 三、行动-上](#10-三行动-上)
  - [10 三、行动-下](#10-三行动-下)
  - [10 三、行动-补充](#10-三行动-补充)
  - [11 四、可视化-上](#11-四可视化-上)
  - [11 四、可视化-下](#11-四可视化-下)
  - [12 五、情绪-上](#12-五情绪-上)
  - [12 五、情绪-下](#12-五情绪-下)
  - [13 六、观察](#13-六观察)
    - [认识 Awareness](#认识-awareness)
    - [异议 Objections](#异议-objections)
    - [重复 Repetition](#重复-repetition)
    - [接纳 Acceptance](#接纳-acceptance)
    - [庆祝 Celebration](#庆祝-celebration)
  - [结论](#结论)

> 阿达姆（Adamu）是一个具有深刻智慧的泛维度生命体〔存有〕，代表“「昴宿星明」的「一元实体」”（Monadic Entity of the Pleiadian Civilisation）。尽管这听起来很奇怪和有趣，但更值得注意的是他必须分享的信息。 Adamu是慈悲智慧的最美妙源泉，关于扬升和如何唤醒「合一意识」发现我们自己的造物主本性和学习释放我们的局限性的相关问题，他有令人难以置信的数量与我们分享。《扬升书 3》（The Ascension Paper 3）也与 Adamu 合著，但甚至在那本书的第一句话写成之前， Adamu 就表示他希望有机会向你们讲出简短、简洁的信息。一个全新的、不同的旅程就这样开始了！

## 02 关于披露-上

问候，我的朋友们！

我是昴宿文明的一元实体阿达姆。

在所有向我们这些被你们界定为外星（extra-terrestrial）智能体发出的提问中，我们最常听到的、情绪最激烈的一个问题是：“你们什么时候出现在我们的天空？你们什么时候降落在地球上？什么时候大揭露会开始？”

这种询问经常被提交给我们，你们可能已经开始厌倦我们模糊的回答了。无论是对这个还是我们到来的一个或多个的失败承诺，你们已经失去了兴趣。

所以现在我想以清晰一些的方式解决这个问题。现在是打开天窗说亮话和诚实以待的时候。不再需要扭捏作态。不过，为了解决这个问题，我会要求你们注意并跟随我的推理，因为我在为你们解决问题。遗憾的是，你们可能认为它们不是简单的问题。

首先，“外面”不仅仅只有一组外星人。如果我说你们的视力有些近视，那不是在批评你们，那只是在陈述一个事实，因为你们是化身在深密度里的意识粒子。地球上的许多人甚至不相信外星生命是很自然的。在那些相信的人中，大多数认为“外星人”是与他们同质的。你们中间思想宽泛的人，可能会构思，在有生命居住的其它许多星球上，那些生命偶尔会开着飞船出去偷偷地观察你们。唔，事情的真相要复杂得多，我敢说，要比这更令人兴奋和有趣得多。

地球是生命存在的无数地方之一。在这个宇宙中，从它无限的原点中，真正数量庞大的文明已经发展到空间和时间的界限已经不再能限制它们的程度。有许多比光移动地更快的方法。实际上光速只不过是一个想象的边界。过去，在你们的星球上，有些人说声音的速度是一个牢不可破的屏障。现在，你们飞得更快的飞行器以它们快于声速多少倍的速度飞行。用类似的方法，光速屏障是非常容易克服的。你们只需要用略有不同的眼光看待宇宙物理学，有一些方法允许飞行器确实非常快速地行进并穿越星际空间，看起来像是几周或几个月。

其它更先进的技术更多是关于意识而不是物理的。这种先进的太空船实际上是一种能够将其意识提升到更高维度层面的生命体〔存有〕，在那些更高维度层面上，这个宇宙只是现实中许多平行结构中的一个，然后他再次回到较低的维度，这个空间/时间的关系就是期望的目的地。这样的过程允许旅行者在任何一个可能的平行宇宙中的空间和时间的任何一点，瞬间到达空间/时间/概率中的任何其它点。这个转换可能会让旅行者客观地感觉到已经发生了一段时间。但那些时刻是……心灵的扩张，至少可以这么说。旅行者与宇宙合而为一，然后分开并再次成为个体。那是一种奇怪而美妙的体验，特别是前几次。

我离题了。

我想在这里传达的是，“外面”有丰富的生命。我可以说，没有任何东西可以让你们的想象力足够大，大到甚至可以开始了解“外面”生活的真实程度以及那一切的多样性和复杂性。有无数不同的意识现在在你们的行星领域外和内游荡。如果你们现在可以提高自己的意识，并从各种意识密度观察你们的星球，那么你们会吃惊地看到有多少类型的多少飞器在经常地与地球接触。

从最初级种族的小锡船，到中等种族的城市规模的庞大母舰，再到更高级生命体〔存有〕的晶体和纯粹光形式的实体。有这么多的飞行器在这里，只有在一个密度级别或另外的密度级别的意识才可以看到这种活动，除此之外，你们几乎看不到任何东西。和这里的活动一样多的是，有更多的种族可以在这里进行活动，但是他们对此不感兴趣。他们在其它地方有其它业务，他们显然觉得这里发生的事情不能直接引起他们的兴趣。

所以，为什么你们不能看到我们呢？为什么我们不在地球上登陆并行走呢？

这些都是正当的问题。让我这样说吧，我们已经在地球上，我们已经降落并行走在你们中间！这个星球上一直有飞行器和外星生命体〔存有〕。但那不是你们问题的重点，对吗？你们想要的是亲眼看见我们降落并与我们互动。对吧？嗯，这也确实可能会发生，虽然规模非常有限。许多人看到天空中各种各样的东西，知道他们正在看外星人的飞行器。许多人与各种外星生命体〔存有〕直接互动。但这仍然无法回答你们的问题。

你们真正想要的是让我们做一个所有人都无法否认的戏剧表演。你们要求我们大规模降落并与你们互动。出于一些不明原因，你们中的一些人似乎希望我们降落在白宫的草坪上。一个有点奇怪的想法。那些希望我们这样做的人难道不明白“战争宣言”的某些内容吗？当然明白，那就是如何看待这样行动的观点！现在，回到请求我们出现的想法。你们希望我们以这样一种方式展示自己：地球上的所有人都被迫承认我们的存在，并以某种方式撕裂被告知的有关我们的谎言。

那为什么我们不这样做呢？

我向你们保证，不是因为我们不能这样做！而是因为我们不会这样做。我现在告诉你们为什么。要做到这一点，你们将不得不接受银河文明演变的一个短暂教训。

所有文明都在其成长和发展过程中经历了多个步骤。首先，文明被播种在其起源地。绝大部分的这些文明起源地是行星，但有时文明也会在恒星内部开始，或者在其它看起来不太可能的地方，这可能会让你们感到惊讶。一个有趣的起源地，黑洞的周边怎么样？

尽管如此，无论在哪里播种新的文明，它都是由较老的、较发达的文明所培养和监管。你们神话和传说中的众神实际上就是这样的：与地球人类互动的太空播种文明。那时你们的种族刚刚形成并需要被教授某些基础知识，比如农业、语言、写作，以及其它各种科目诸如数学或天文学。

然而，在文明进步的某个时刻，必须出现分别。照看年轻文明的播种者必须离开。他们必须撤去对自己一手带大的年轻文明的保护。这是必要的，因为只有这样，年轻的文明才能恰当地进入第三意识密度。播种者依旧在你们周围转悠并注视着你们，而你们则做着你们被告知要做的事情。你们并没有真的为自己做选择并发现自己到底是谁。所以，播种者的角色就是让你们继续进化，这样的话，你们可以在没有他们的情况下前进，然后他们退出你们的舞台。至少他们一定要这么做。当然他们可以从你们不知道的地方看着你们。他们可能也有自己内部的问题，他们可能会继续尝试从幕后修补你们的发展。那确实发生了！

正如可能发生的那样，随着照看者的离开，年轻的行星文明将它第一个试探性的、摇摇晃晃的步子踏入第三意识密度，就好像它咀嚼着善恶知识的果实。这就是你们的行星意识在过去的几千年里的状态。既然你们神话中的众神已经离开了你们，你们已经深深地沉浸在关于你们究竟是谁的选择中，无论是个体还是集体。

这是第三意识密度的标志。这是关于选择的全部内容。选择是这样的：你们将把自己的能量放在哪里？或者换一种方式：你们会把自己的爱集中在哪里？你们已经处在选择的时代，可以在下一个时代开始之前为自己解决这个问题。而现在，你们几乎处于选择的时代和下一个时代之间过渡的中心。下定决心的机会即将结束，因为无数的其它行星文明走过了同样的道路。

那么，让我们来看看你们面前的选择。基本上，它可以减少到四种主要的可能性。首先，拒绝选择。拒绝选择是你们的权力，你们不会被强迫。这种方法适用于没有看到足够选择例子的灵魂，拒绝选择会导致这个生命体〔存有〕再次回到3D周期中进行另一次循环。这不是向前迈出的一步，这是再次上同一课程的选择。这个生命体〔存有〕会在哪里结束循环取决于他的高我。但是，在这个相同循环周期的开始，你们完全有可能回到地球，如果那是你们想要的。

第二种选择是通常所说的“服务他人”（service to other, STO）。这是一个以爱和光为导向的选择。如果你们觉得对于自己来说，好的、对的事情是把别人放在自己的需要之前，给予、服务、爱，让世界变得更美好……那么STO适合你们。如果你们坚定地做出了这个选择，那么你们已经生活在这些理想当中。随着转化的发展，你们会发现自己进入一个现实。在这个现实中，某些时候你们会被越来越多的自己的极性所包围，你们甚至会开始与具有相同极性的星际家人会面并互动。

也许你们甚至会和他们一起去一个对你们来说比地球还有归属感的“家乡”星球。这种极性的行星文明主要存在于非常平静、善良和温和的地方。对于许多人来说，这是一种和谐的共存，如果不是有点无聊的话。我说无聊，是因为所有事情有被预测到的倾向，任何形式的冲突都是罕见的，没有人试图把自己置于另一个人之上。不过，对于STO导向的个人，还是有令人兴奋的机会。在这些社会的边缘，与相反极性的成员之间存在着永远的激烈冲突。我先告诉你们这一切。

第三种选择被称为“服务自己”（service to self, STS）。它对立及平衡STO的极性。STS是那些罔顾他人，只寻找自己的乐趣、力量和进步的人的选择。如果你们觉得自己是现实中最重要的人，而且你们总是认为把自己放在第一位是对的，那么这就是你们的极性，你们会发现自己已经生活在这些理念当中。

你们很可能要么以某种合法的方式处于权力地位，例如作为企业领导者或政府权力者，要么你们会找到通过犯罪甚至是受害者/加害者的心理来非法控制他人的方式。你们也会倾心于那些你们认为强大的人，你们会为他们服务，但那只是作为你们自己进步的工具。

随着过渡期的到来，你们会发现自己生活在一个被更多生命所包围的现实中，和你们一样，他们正在寻求“服务自己”。适当的时候，你们还应该见到其他太空文明的成员，他们主要是“服务自己”。

我不会对此腼腆。STS是一条艰难的道路，我对那些旅行在这条路上的人表示极大的同情。自己超越心灵的道路是孤独的道路，没有任何软弱的地方可以摔倒，没有人可以信任，每个人都在为自己的利益而操纵一切。在这样的现实中，STS吃掉别人或被别人所吃掉。

但许多人在这种情况下茁壮成长。他们是娴熟的权力游戏玩家，他们到达了他们所在的一堆人的顶部。他们喜欢这种力量和荣耀，让手下做他们每一次投标的标的。而且他们非常愿意扮演残酷而无情的主人角色，让每个人保持一致。在如此艰难的现实中，生活有很多补偿。肯定地，在寻求满足感的时候，『小我』得到充分的统治权力。

真正的STS文明的标志之一是贪婪地使用和滥用行星资源。另一种是肆无忌惮的扩张主义。将这两件事放在一起，很明显地，这些文明将不断寻求殖民其它星球。如果STS在这些星球上发现其它文明，STS将寻求支配他们并从他们那里获取自己所需要的东西。资源、奴隶……无论他们想要什么。

所以，快速绘制边界线。STO文明团结在一起，在STS文明不断的入侵下捍卫自己的文明。因此，这两种极性生命体〔存有〕在天空中进行永无止境的战争。战争经常陷入僵局，边界线似乎变成永久性的。这是因为STO文明是自然和谐的，非常愿意相互合作与相互帮助。自然地他们会相互参与到彼此的防御中。因此，他们很容易形成庞大的泛星系联盟，通过组合资源的方式，他们成为一个非常强大的防守者。

相比之下，STS文明并不容易形成联盟。如果他们这样做，他们之间的协议就会很弱，因为协议的存在只是为了短暂服务于签署者狭隘的自身利益。在协议的背后，双方背地里互相戳击，然后联盟崩溃了。

STS文明通过征服而成长。帝国越来越多地跨越许多星球，然后分裂并自我崩溃，因为内部的权力冲突将他们分开。但是这些文明总是在寻求超过所有其他人的优势，并且战争是他们存在方式的自然表达。

以上概述了你们现在可能选择的STO和STS的二元极性。

2012.01.24

## 02 关于披露-下

不过，还有第四种选择。只需简单地跳过二元极性的领域就可以了，在小争吵上提升你们的意识。这就是合一意识的选择。

所有STS和STO文明都会进入自己的窗口期，就像你们现在所处的那样。在窗口期，他们将有机会切换极性，那是罕见的；或者实现飞跃，并认识到极性是一种幻觉。真相是，只有合一（Oneness）。

“自我”在最深的真相中，与一切合一。“其它”和“自我”是暂时的虚幻结构，通过未知的面纱带给我们。人们发现，分离是一种可选择的体验。可以在释放分离的同时完全保持个体性。如果做出这样的选择，那么就会为那个文明开辟一种全新的绽放方式。一个基于每个粒子的现实……灵魂的每个个体部分……只是必须简单地表达自己。

每个人都给出了最大的礼物，并从周围的人那里获得所需的一切。达到这种意识水平是令人难以置信的解放和赋权。这意味着根本不需要任何冲突。而且，当然也不会因为缺乏多样的互动而感到无聊！

那些合一意识的人会逐渐认识到自己与一切万有的无限源头是一体的。这个说法的重要性几乎无法用文字解释。它意味着你们与无限的能量、无限的创造力和无限的潜力直接相连。你们可以随时随地将注意力集中在自己喜欢的任何地方。你们可以从这里眨眼间到达自己能够想象得到的任何地方。你们可以通过意志行为（act of will）进行创造。整个现实和宇宙都被这样表达，就像这些生命体〔存有〕的许多有趣的想法一样。

事实上，你们现在所处的宇宙真地不过是这些生命体〔存有〕之间或多或少的迷人对话。而你们自己，无论你们是谁，最终都是同时表达这样一个存在的人之一。

这是个好消息。如果你们愿意的话。如果这是你们心中的愿望的话。你们可以选择合一意识，从而超越二元极性。这就是你们现在的星球上实际发生的巨大奇迹。你们的星球是第一个正在尝试合一意识的行星文明：直接从最深刻的二元性选择阶段直接到达合一意识。以前从未做过，你们的星球和这个空间/时间关系是第一个测试例子。它是一种模式，根据这种模式，将开展出一种全新的灵性进化方式。

所以，这对你们来说是可能的。你们现在可以开始唤醒真正的合一意识。

现在，请理解对于那些选择极性的人或者那些拒绝选择极性的人，是没有评判的。很简单，你们以这种极性或那种极性渡过下一个时代并不是必要的。还有一些你们应该认识到的内容，如果你们确实唤醒了真正的合一意识，那么你们就会意识到每个人实际上也做出了同样的选择。

最后，你们看，每个人都这样做。当你们这样做的时候，你们就走出了游戏，找到了其他人。这就是合一的观点。它包罗万象。没有人或任何事物不是合一的一部分。

但是……你们中间那些更细心的人想知道……所有这些与披露有什么关系？（微笑）

好吧，既然你们在银河系人类学方面有一点背景知识，那么我终于可以告诉你们了：自从播种你们种族的较老的文明（我们上面刚刚谈到的）离开以后，你们的星球一直处于半隔离状态。你们星球附近的许多飞船主要是为了强制执行这种隔离。这是为了确保你们不会受到不适当的干扰。

总的来说，必须允许你们的文明不受阻碍地发展，这样你们每个人都可以做出上述选择。STS种族确实渴望扑向你们和你们星球上的令人难以置信的多种资源；同样的，还有一些STO种族，他们勤奋工作以防止自己陷入困境，同时还为你们的星球提供多种服务。但最终，在他们被允许采取任何行动之前，这两个极性群体的所有活动必须向行星理事会（the Planetary Council）提出报备，否则他们将被拒绝访问地球。

你们星球的外围被……我只能这样描述……一种灵性之膜（a spiritual membrane）围绕着。一个具有更高维度能量的区域。它实际上是一个提供这种服务的灵性生命体〔存有〕。这形成了一个任何不是纯粹合一意识的人无法跨越的界限，然而，所有人的最大利益是，允许在你们的星球上完成一些工作。

也许你们听说过一些STO文明派遣飞船来帮助清理这个污染或平衡那个盖亚能量体内的问题。也许你们知道他们时不时战略性地钝化核武器。如果要避免整个文明的灾难性破坏，就必须允许这些事情发生。因此，STO种族向行星理事会申请成为人类监护人，并被允许进行此类活动。

但是，行星理事会具有平衡的合一意识。因此，对STO团体的每个此类活动，STS团体都提出对等要求。他们希望为这个或那个目的进入你们的星球。这些要求与更大的利益相权衡，有时是允许的。所以……例如……地球上的人类可能有灵魂契约，允许他受到STS团体的干扰。在这种情况下，可能允许所谓的绑架经验。

你们的历史纪录中有一个实例，那时你们发现核武器的强大破坏力。这个自我毁灭的破坏力出现了曙光，那是一个互动的触发时刻。两个极性文明，STO和STS的生命体〔存有〕们，接触了核侵略国的领袖们，提出了两项竞争性提议。当时的地球领导人拒绝STO团体的提议，他们选择了STS团体提供的深度保密和幕后的诡计，牺牲自己国家和整个地球的人民。他们这样做是为了换取访问武器技术的权限。

与STS种族的合同以这种方式开启。但即使是在该合同主持下发生的活动也受到严密监控和限制。但这确实意味着STO种族的提议被拒绝了。那个提议包括一个和平解除整个地球隔离的进程，以换取清洁的自由能源技术以及消除疾病和饥饿的技术。

所以，你们的星球已经取得了进步，这种最重要的互动被淹没并隐藏起来。那些已经并且将继续与外星意识互动的当权者一直非常努力地去促成一种情况，那就是：对UFOs和外星人的讨论和信任被归结为傻瓜和疯子的境界。讽刺的是，他们自己知道这一切都是真的。

你们可能会想到为什么只允许STO和STS团体与你们互动。你们可能会问，为什么没有真正有合一意识的人扮演他们的角色。答案很简单。合一意识的人无法有意识地与你们互动。

你们看，为了生活在现实里，你们的意识必须通过无知面纱（the Veil of Unknowing）。当你们在面纱的另一边时，你们无法了解合一。所以，合一意识的生命体〔存有〕不能与你们互动。就好像这些生命体〔存有〕从你们的知觉中永久完美地隐形。你们能够意识到这些生命体〔存有〕的唯一方法就是你们提高自己的意识，并提升自己的灵魂到更高的意识密度。

但这很少会发生，所以你们没有真的听到人们说，他们突然意识到一种纯粹的光芒四射的晶体光（crystalline light）。在极少数情况下，当这种情况发生时，它是一种强大的变革体验，并且在此之后，意识到的人会开始寻求真理和爱的新道路。

关键是，合一意识的生命体〔存有〕主要不能与蒙着面纱的生命体〔存有〕互动。他们不能如正常意义的人那样坐在你们的对面与你们谈话。但这并不是说我们没有做提升意识的工作。我们一直与你们在一起并不断为你们提供指导和帮助——如果你们愿意接受并采取行动。

最后。披露何时会发生？让我说，你们世界的各国政府不太可能进行披露。从根本上说，掌握权力的人完全是STS。让他们说出对外星智慧的了解和参与的真相，等于让他们承认对人类犯下的各种暴行以及长期存在的谎言和欺骗游戏。

然后，由于他们的努力，当你们意识到真正发生的事情时，他们会立即失去他们如此渴望的所有力量。

如果他们披露所有内容，你们将放弃所有他们的游戏，比如金钱、政治和有组织的宗教。你们会放弃彼此的仇恨。你们将忽视国家、种族、社会和宗教界限。你们会看到彼此的真实身份：一个生命体〔存有〕们的家庭，它是一个更大的宇宙家庭的组成部分。他们将失去他们努力工作的一切，并得不到任何回报。所以他们根本不会这样做。谎言有时被他们发出，他们让你们远离知识，以免你们恐慌和伤害自己。

嗯……STO团体已经举行了一些强有力的演示，证明那只是一种捏造。他们已经表明，人类非常强大，足以处理与外星生命体〔存有〕的知识和互动。

所以，政府不会全面披露。世界各国政府已经发生了一些披露，这样做没有什么可失去的。但真正的政府……幕后隐藏的政府……他们极不可能展示他们的任何一张牌。你们知道的很多你们被承诺披露的事件，或者你们被承诺在哪里展示飞船的事件，实际上是STO和STS之间展开的一场游戏，要么强迫他们做不愿做的事，要么提升你们的意识走向你们自己的觉醒。

你们看到这一点，你们的觉醒是真正披露的唯一方式。没有赖以信任和聪明的政府代表出现在你们的电视屏幕上告诉你们真相。他们浪费了所有这些机会。

相反，随着时间向前推进，你们将能够向你们自己披露你们所知道的真实情况。过渡将开始，你们将选择。然后时间线将发生分支。然后你们会看到自己知道的真相。你们会发现自己生活在一个毫无疑问的现实中，宇宙中其它地方的种族可以与你们互动。这些活动的质量取决于你们和你们的选择。你们唤醒的是什么，取决于你们在梦中告诉自己了什么。

由于一些相当复杂的原因，机会之窗的中心是今年年底，2012年。当你们向前迈进时，通过你们的选择、信念和观点，你们获得的每一次经历都会变得越来越有力。当你们更有意识地这样做时，这些经历会更加明显地表现出来。你们将留下那些与自己的能量深深不共鸣的人。然后改变就会完成，你们会发现自己处于与你们自己的振动完全共鸣的现实中。然后你们会看到自己知道是真实的情景。穿着西装的谈话者不需要出现在一个古雅的小图片框里，告诉你们关于你们的现实的任何内容，关于外面夜空里的光飞船！

就这样吧，我要离开你们了。

我以合一之心爱着你们。

我是昴宿文明的一元实体阿达姆。

（完）

2012.01.24

---

Zingdad备注：所以，归根结底，似乎我们应该停止等待披露‘发生在我们身上’，开始通过对我们正在做出的选择提高认识，并提升我们的意识来制定我们自己的披露。如果这是一个你们想加入的旅程，那么我邀请你们注册我的每月免费时事通讯。我将在此分享阿达姆和其他人的信息。最终，这一切都是我们的提升，而不是关于我们在过去可能给予别人控制我们命运的力量。

## 03 关于披露-澄清

 “02关于披露”在我的博客上发布以后，人们对这一信息表现出了巨大的热情和支持，但也有来自某些人的一定程度的惊愕。其中一个发布惊愕的网站是The 2012Scenario，我朋友Steve管理的网站，通过向阿达姆提问来表达对某些问题的关注。我促成了阿达姆的回应。为了你们的阅读乐趣，下面是那个对话。

——Zingdad

---

Steve: 阿达姆，我想确认你的信息或向你寻求澄清。我们大多数的消息来源都表示，ETs/UFO 披露很快就会发生，有些人表示迫在眉睫。然而，在任何情况下，似乎你都在说，不，ETs/UFO披露不会立即发生。直到提升之后那才会发生。如果我理解正确，那么你的说法建立在什么基础上，为什么你的信息与许多看似从可靠渠道而来的信息背道而驰，那是怎么回事？

此外，你的断言 “你们知道的很多你们被承诺披露的事件，或者你们被承诺在哪里展示飞船的事件，实际上是STO和STS之间展开的一场游戏，要么强迫他们做不愿做的事，要么提升你们的意识走向你们自己的觉醒。”，这显然让读者感到困惑。

听起来好像是我们被光明和黑暗联手欺骗。“强迫他们做不愿做的事”（Force their hand）。强迫谁做不愿做的事？阴谋集团还是光明集团？你能否更清楚地说明你在这里提出的观点，并向我们保证我们没有受到光明的欺骗？

阿达姆：我亲爱的朋友Steve。现在是你生活的有趣时期。变化正在进行中。事实上，在你的星球上发生的变化，或多或少地反映了你心中正在发生的变化。新的思想和概念正在取代旧的思想和概念。在你习惯将这些事情看作是短暂的之前，这个过程比较难应付。

整个宇宙中唯一不变的是变化。所以，最好对此感到轻松自在。

请允许我回答你的问题。

让我从人们的关注点开始，一些人把感受的中心放在我把你们现实中正在发生的事情描述为游戏（game）这个字眼上。似乎有人认为这意味着那些更高的现实在‘戏弄’你们。嗯，这是一个误解。但这确实是一场游戏。给所有人玩的游戏。

你的整个现实是一种幻觉。宇宙是一个巨大的布景舞台，充满了各种有趣的舞台道具。这种奇妙的复杂性和迷人的多样性的幻觉正是为了让你现在玩的游戏类型能够在舞台上被播放出来。这样你就可以发现自己并醒悟到真实的你来自一个‘不知道’的地方。那就是这个游戏。那是你非常乐意选择化身其中的游戏。所有在这里的人都在玩这个游戏。

让我提醒你，Steve，我是从“合一意识”的角度讲话的。这是“一切即一”（All is One）的观点。我并不是在说这是听起来悦耳动听的字词或者是一个哲学结构。我的意思是，这是我存在的字面和直接的真相。我所拥有的一切以及我所知道的一切都向我展示了这一点，这是无可辩驳的事实。“一切即一”。它来自我的视角。从这个角度来看，没有受害者也没有加害者。只有 “合一” 中的个体化部分暂时和虚幻地体验着众多……分离、分歧、孤独。而 “众多”（the many）已经付出巨大的努力去忘记他们所做、一直在做的事情， “众多” 创造了他们自己的现实。

不要弄错：你确实在创造你的现实。但是当你设法忘记你所做的一切时，你正在玩的游戏很快就会变得危急。致命的危急。当你忘记自己是一，并且你正忙于创造这个游戏时，那么合一中其它感知违规的部分可能会激怒你。它会让你感到脆弱和不安全。恐惧发挥作用。当『小我』恐惧时……『小我』反击使恐惧消失。突然之间，双方都在升级。两个镜像互相反击，看着对方，抨击和殴打……自己。因为这就是生活的真正含义。你在生活中与之互动的一切都是一面镜子，向你展示你自己的一些内容，反馈给你。

这些是合一意识表现出来的真理

但你仍然在游戏中。你还在出演一个名为“我们不知道我们是一”的戏剧。因此，你仍然不知道你创造了自己的现实。

现在是时候提升自己了。现在游戏必须改变了。你必须停止在这出戏中的表演并且选择接下来要扮演的角色。一切取决于你。围绕着在你身边的代理人希望邀请你在他们选中的游戏中表演。他们希望通过这样做，你携带的力量可以为他们的戏剧作品赋予生命。你在当前游戏中扮演角色的方式让你易于接受下一个或另一个游戏。但你仍然有自由意志。你仍然可以改变主意。你仍然可以做出新的选择。

所以，让我们看看邀请你的代理人和游戏：

一方面，有许多STO代理人。他们希望你在他们的现实中扮演角色。他们希望你知道他们是善良有爱心的，并且他们的现实里有许多美妙和积极的互动。这是事实。但是他们也会告诉你，关于在他们现实的周边发生的“战争活动”—— 与他们不共戴天的敌人：黑暗。STS和他们的代理人。

再让我们看看这些人：STS团体的代理人更狡猾。他们甚至没有告诉你游戏正在进行中。不，事实上，STS的代理人告诉你，这不是游戏！这一切非常严重，你必须听政府的话。你必须遵守法律，因为它们是真实的。当他们要求你的时候你必须参加战争，并在他们的命令中干掉别人或被别人干掉。你必须充满激情地憎恨他们的敌人，你必须成为他们的好工人、战士和奴隶。如果你非常、非常、非常好，那么他们将给你一些他们一直从你身上汲取的力量和财富。

但是，双方的代理人群体都不会告诉你的是，这对你来说应该是非常明显的，如果你仔细观察的话：他们没有邀请你在两个不同的戏剧中表演。他们邀请你参加同一场戏剧表演。该剧称为“二元极性”。你只是被邀请加入游戏的这一方或那一方。

这些代理人……他们自己实际上也在游戏中。他们几乎所有人都忘记了“一切即一”，忘记了他们是他们自己现实的创造者。你看，大多数情况下，在他们的进程中，他们只比你领先一两步。尽管如此，一两步看起来似乎很了不起。想象一下，来自早期石器时代的部落成员与你会面，见到你的汽车、手机，以及你认为理所当然的所有其它智能工具和你技术时代的小玩意儿，对他来说，你看起来像个神！

但是，除了获得技术、社交和培训外，你知道自己并不比他懂得更多。嗯……你和许多现在邀请你参加游戏的STO或STS阵营的生命体〔存有〕之间存在着类似的差距。他们的进步既有技术的，也有意识的。但他们并没有比你更进步。如果他们比你更进步，他们将具有合一意识。因为这是超越二元意识的内容。合一意识不会用 “敌人” 做称呼，征服敌人、争夺权力。合一意识说的是……团结一致。合一。就每个意识粒子而言，它都能从自己的角度来创造。每一个粒子都给出它最伟大的礼物。不缺乏任何东西。

这就是我的观点。

你看，我有邀请你参加游戏吗？

不，我不希望你来参加我设计的舞台剧。我具有合一意识，不需要“另外的”力量让我的创作活跃起来。通过我与源头的直接连接，我获得了无限的能量。从我的角度来看，也没有“other”。只有“自我”的变体。从我的角度来看，你是另一个“自我”。并且无论如何我都没有打算参与游戏。

接下来，我将把自己全部重新沉浸在“一切合一”（Oneness of All）里，并且从那里……嗯……从那里，巨大的神秘（the Great Mystery）在召唤。

我的最后一步……我正在做的最后一件事，我仍然个体化自己就像这个昴宿一元体，是回顾我所参与创造的现实，并将自己全部投入其中。我给出从自己所有的经验中获得的智慧，我给出我的爱、我的敬畏和我的感恩。这就是我说话的原因。我在许多地方以多种方式说话。如果你欢迎，我会直接对你说话。当然，我通过Zingdad说话，是因为他提问，并且因为他愿意参与内在改变，为此需要聆听我的信息。

回到披露以及像NESARA这样相互交织的问题，还有许多人已经加入的其它想法。事实上，我实际上说的是，政府出面向你们披露的可能性微乎其微。这是因为他们可以利用的机会窗口快速关闭。如果他们愿意这样做，那些手握权力缰绳的人可能已经制定了披露的计划。相反，STO和STS的代理人参与了一场意志和智慧的斗争。他们玩弄边缘政治的危险游戏，为了强迫彼此动手，并尝试提出每个想要的结果。双方都持有强大的牌，双方都不愿意让步。双方的斗争已经持续数千年，没有人能够果断获胜。现在，游戏结束之时，双方都不愿意让它结束。

你说STO极性的许多声音都说披露将在内部进行。我向他们的意向声明表示敬意。不过，当他们认为自己处于这个或那个重大事件尖端的时候，他们不也坦率地承认他们过去常常受到阻碍吗？这些生命体〔存有〕是美丽、善良和明智的。他们对你的爱和祝福是慷慨的。但是他们无法控制游戏。只要他们具有极性，他们就会与STS代理人发生冲突。冲突很少允许任何一方的计划顺利进行。他们不知疲倦地工作，但是有挫折和延误。他们说“很快”，但“很快”意味着什么？

另一方面，STS的代理人也大声宣称不会披露。或者你没读过报纸。那上面的热门新闻是STS的代理人热衷的所有事情：战争、贪婪、苦难和压迫。这是STS对你说的话，告诉你他们想要什么。

那么，谁会赢？

双方都不会赢。极性的本质是，通过其创造，它提供了完美的平衡。不存在一方战胜另一方，仅仅是为你提供经验和选择的机会。

但两个极性的代理人自己在游戏中做了大量投资，所以他们会继续战斗，双方都不肯让步。

这就是他们正在做的事情。那么你会怎么做？你会继续等他们玩完他们的游戏，看看结果如何，然后再继续向前？你会继续等待直到最终被你自己的创造所“拯救”？你会继续像这样放弃你的力量吗？或者你只是意识到游戏从未涉足过披露……它一直是关于你的能量的。关于你选择放置创造力的地方的。你将把你的能量放在哪里？

你选择。

我不能为你做选择。

如果你想继续选择将你的能量投入其他生命体〔存有〕中，以便他们可以为你创造，那没有任何问题。如果你希望将你的创造能量与这个极性或那个极性对齐，也没有问题。如果那是你的选择，那么我很高兴你有一个让自己满意的方向。

我只是给你一些别的东西。对你来说，不是去参加有些不同的另一场游戏；不是躲在舞台后面向道具室和乐池瞟上一眼。事实上，是向你展示，你是那个能够并且应该选择为你自己创造你想要体验的内容的人。

如果我说的话对你来说是正确的……如果你的心被这个信息打开了，你对我的话产生共鸣了吗？喔，那太好了。然后在你的面前出现一个完全不同的旅程。然后你可以撇下自己的二元游戏，停止消耗你的能量，直接转向自我发现和自我掌控的过程。

“怎样做呢” ，你会开始提问， “我可以最有效地创造我的现实吗？”

“怎样做呢” ，你将开始思考， “我会用自己的负面创造限制和伤害自己吗？”

这些问题会吸引你，你会发现别人也在提问并回答同样的问题。你会发现自己的自我掌控。你会知道自己这样做是正确的，因为你与合一在一起，你是爱的代理人。

这是一款与二元游戏截然不同的游戏！

然后，披露。ok。当你意识到你的真实本性并收回你的力量时，你就像在黑暗中发光一样。你启发你周围的一切。你可以让其他人更容易看到他们的路并觉醒。然后他们传播他们的光。很快你就会注意到一个新的黎明曙光，确实，那道黎明的曙光是你们共同闪耀的光芒。当强大的光芒继续下去时，一切都将改变。没有任何人或事可以让你远离真相。你会睁大眼睛，仰望天空，你会看到你的星际家人一直在那里，只是他们被你刚刚驱散的黑暗掩盖了。然后你会看到，他们不仅在天空中，他们还将在你之中，你还会记得你曾经在其它地方的他们中间生活过。他们和你是一个大家庭。

然后你会知道没什么可以等待。没有公告。没有拯救。什么都没有。其实，一直以来你在等待的，是你自己。

什么样的披露！

这就是在合一意识指导下摆在你面前的选择。

这就是我要告诉你的内容。

如果你的心对你说话了，你觉得前路就是这样绘制的，那么它就是给你的。

如果你的心不接受这条信息，而你想要等待来自“外部其它的”消息告诉你，你会好起来因为有人会来拯救你。那么，显然你选择了极性。这是一个有效的选择，有意识地和知情地做出这个选择。我能提供的唯一建议就是，你要时不时地检查自己：“这对我有用吗？”在这条道路上，你最终也会得到披露。但那是与合一意识不同的一种披露。我辨别你前方道路的最佳能力，不包括一些世界领导人在披露上的干净利落。他们从他们现有道路上突然崩溃的可能性非常渺小。

所以，这个披露也必须来自于你。有多少声音以这种或那种方式告诉你，你必须是披露显现的一部分？他们似乎并不十分清楚如何做到这一点，但是，这不是他们所说的吗？那么，这个“如何”实际是，最终你将必须选择你的极性，然后在那个极性里提高你的振动频率。这确实提升到了意识的下一个层次，即极性层次。在那个层次，你会发现你所选择的极性在你的天空和你们的中间。这将是披露，并且你会知道并看到你的星际家人。你可以通过选择，通过极性，并在那个选择里提高自己的振动频率做到这一点。

我最后的想法。你是辉煌和力量的光芒四射的生命体〔存有〕。你与合一在一起。你是源头的粒子。你是美丽而勇敢的。你经历了许多场景无论你身在何处。现在你站在选择的尖端，决定你下一步要去哪里。做真实的自己。用你的心选择。用爱选择。释放恐惧。成为你真正的一切。现在……选择。

我以合一之心爱着你，

我是昴宿文明的一元实体阿达姆

2012.02.20

## 04 从二元极性到合一意识

大家好。我是Zingdad。最近收到你们许多人获取信息的要求，那是关于如何将你们的振动提升到合一意识。对你们中的一些人来说，这是为了提高你们的意识，以便觉知银河邻居——对你们中的许多人来说，那只是想要细细品味自己的灵性成长。我想先从我自己的角度来回答这个问题，在结束前让阿达姆也谈谈这个话题。

到目前为止，我们大多数人都渴望获得正极性。它也被称为“服务他人”STO或可能是爱与光的意识。正极性如此吸引人的原因之一是，它允许我们把所有的“坏”东西放到我们的生活以外。在那里，我们把它们与“黑暗”混合在一起，然后自以为是地判断它们是“黑暗的”并将自己置于其上，当我们在光明中坐在这里并为彼此烤制杯型蛋糕时。

但是，我们能够成功地继续保持这种态度的唯一方法，就是不愿意看到我们自己内心的“黑暗”。我们逃避自己也有能力做伤害别人的事，我们拒绝内在的恐惧、愤怒、消极和破坏性的思想和情绪。我们刻意忽略我们对他人造成的所有伤害，并把我们从自己的过去——此生和前世——对他人造成的伤害中分开。

基本上，为了保持我们只是光明的错觉，我们努力把自己分成两半，然后只爱一半，同时脱离另一半。所有这些可以让我们拍拍自己，告诉自己我们有多好，同时判断别人有多糟。哪个都很诱人，不是吗？我知道我也在此行列中，我仍然觉得有时候会这样思考。

但是，我在二元性里呆了足够长的时间，足以看出这样的想法不仅是自我欺骗……而且它也是自我毁灭的。在我的生活中，我看到自己所经历的每一次心理、精神、情感和身体上的创伤，都根植于一些遥远的长期遗忘的选择，在那些选择里，我判断并拒绝自己的某些部分，因为我认为，那是错误的、无爱的。深度冥想和前世回溯让我看到这一点。这些做法让我能够找到许多自己的心灵碎片，受伤和不受欢迎的碎片，然后去爱它们，治愈它们并带它们回家。在每一个例子中，这给我带来了深刻的疗愈。

这不仅仅是我的情况。一段时间以来，我一直在提供被称为“灵魂重新整合”的疗愈服务。在向其他人提供这项服务时，我有幸与合作者一次又一次地看到同样的动态播放：深刻的、往往是古老的选择和基于二元意识的誓言导致灵魂的破裂。这种破裂仍然伴随着我们，并继续给我们带来痛苦和不适，直到我们愿意并且能够释放那些决定，并在合一意识的基础上做出新的、更有爱的决定。当我们这样做时，真正的疗愈立即开始。

因此我得出了坚定的结论：二元意识正在伤害并消灭我们。将生活分裂为善与恶，正确与错误，可爱与不可爱的虚构分歧，是一种深刻的自我毁灭的事情。你可以那样去做，但你会因此付出代价。并且，既然我们生活在二元现实中，这就是我们一直在做的事情。

如果我们看看自己对生活和世界造成的混乱，那么毫无疑问我们正在付出代价。我们每个人都在恐惧、愤怒和痛苦中付出代价。我们的身体因此而生病，我们与爱的人之间的紧张关系也源于此。我们这个更广大的社会也正在因此而付出代价，因为我们允许公司们残酷地对待我们的星球，政客们在国家之间造成分裂和战争。这种二元思维实际上是在扼杀我们并摧毁我们的世界。

所以，为了我自己，我已经选择从二元意识转向合一意识。我朝那个方向迈出了几步，我感到欣喜若狂，我在这个方向所做的每一个举动都带给我更大的平安、快乐、疗愈和完整。我发现了关于生活方式的各种惊人的事情，以及实际上，如果我们能够领悟到这个事实，我们都可以成为我们想要的生活的强大共同创造者。这一点，以及更多，取决于选择合一意识的道路。

对我而言，这段旅程始于我自己。它意味着毫不犹豫地看着我自己的“内心恶魔”，然后拥抱它们、爱护它们、疗愈它们并重新整合它们。我离此还很远，但当我走上这条路时，我开始发现一些令人惊奇的内容：看起来像是“内心恶魔”的东西实际上只是害怕、受伤、迷失，是我自己的一部分。当我治愈它们并将它们带回我自己的爱中的时候，我发现它们握有我灵魂中最珍贵的珠宝。过去我自己最好的一些部分也与这些部分一起丢失了。我发现的其中一件事是对他人的真正同情。你们看，在我的前世（包括这一世），我做了一些非常伤害别人的事。我肯定是“黑暗的”。当我把它带回给自己时，我意识到我无法判断现在存在的其他人。他们现在正在播放我前世所扮演的同样的戏剧。这教会了我同情！

那些扮演受害者角色的人也是如此。我也去过那儿。我一直是受害者，我知道它是什么样的。所以，我无法判断那些正在扮演的人。我觉得只有同情心。我曾经站立于负极性，我已经学会了多么糟糕的感觉。我记得很清楚。我也曾经立于正极性并扮演救援者。令我感到困惑的是，我试图成为别人好的、善良的救援者，但它似乎永远不会像我想要的那样成功。无论我怎么努力，我发现自己一直被负极性锁住并与之起舞——你们看到的，两件事聚在一起！所以，我也发现自己是那些我想要拯救的人的受害者。

直到我意识到那不适合我，并且我发现了灵魂的另一颗宝石。我发现了一个智慧，尽管我感到很有同情心，但救援这种舞蹈不是我的舞蹈。我不是来拯救任何人的。拯救他人根本行不通。这个智慧告诉我，我是唯一可以改变的人。但是，如果我自己醒来并实现改变，那么我希望在世界上看到，就像魔术一样，我发现自己在帮助那些也试图在觉醒的人。当然，我这样做，不是通过拯救，而是通过指出他们一直在朝向自己真相的方向，并向他们展示如何自我修复。当我这样做时，我发现了更多我自己的真理，更多的是我自己的自我修复。

所以，这就是我在做的事情。我正在走向合一，我正在分享我所知道的和我所发现的内容。

除了智慧和同情之外，我发现的其它一些灵魂珍宝包括这样一个事实：我们每个人都在强有力地用我们的思想和信念来创造自己的现实。通过联合起来实现这一目标，我们实际上是在共同创造我们所生活的现实。我发现可以应用一些工具更加了解这个创造现实的过程，学会创造更多我们想要的东西，减少破坏性的痛苦，也许，我们正在把我们的创造力投入到现在。

还有许多其它灵魂的瑰宝，每个人都会发现属于自己的灵魂瑰宝。关键在于，当我们真正地与源头对齐时，不只有这种二元性的快乐、棉花糖般的爱与光的一面，还有源头合一的全部内容，然后源头能量开始流过我们。我们找到了疗愈、联结、归属、真实的力量、魔力、奇迹和神秘。这是前往合一的回家之旅的开始。

我从我的角度告诉你这些，从一个此时此刻与你一起在地球上的人类角度。虽然来自更高维度的生命体〔存有〕们有很多智慧和真理可以分享，他们或许感觉好像自己与我们这些在地球上辛苦工作的人有些差距。所以，再次交棒给阿达姆之前（因为他的智慧和教导），我先与你们分享一些我自己的观点。

在我的下一个视频中，我将逐渐消失，以便阿达姆可以就我们可以做的一些具体事情分享一些实用建议，把我们的振动提升到合一意识。

如果你们还没有看过该系列的其它视频，那么我推荐你们从入门视频开始观看它们。你们可以在我的网站上按顺序观看。

如果你们希望及时更新后续视频，那么我邀请你们订阅我的YouTube频道，并注册我的免费每月时事通讯。

我期待与你们分享合一旅程。

谢谢你们的观看。

我是Zingdad。

2012.03.27

## 05 什么是 “合一意识”？

在这个视频中，阿达姆以清晰简洁的语言解释了“合一意识”。他强有力地说出“一切即一”（All is One），并解释说我们的世界正处于令人绝望的状态，就是因为我们没有达到合一意识。虽然他提出了这个观点，但他也非常清楚，对那些不选择合一意识的人没有评判。这个视频是随后信息的至关重要的的前奏，它是关于生活在合一意识中真正意味着什么，以及我们如何为自己创造这一点。

如果你想要在阿达姆发布新消息时得到更新，请考虑注册我的免费每月时事通讯。

——Zingdad

---

问候，我的朋友们！

我是昴宿文明的一元实体阿达姆。

在Zingdad、你们和我之间……我们已经开始谈论合一意识的获取。对我来说，现在是时候提供一些关于这个问题的观点。

首先，我想谈谈“合一意识究竟是什么？”

其次，我想告诉你们为什么你们希望为自己获取它。

接着，我们可以开始谈论你们可以做的一些具体和实际的事情，让自己走上合一意识的道路，并发现它是真实的对你们来说。

最后，我打算邀请你们与我、Zingdad交谈并且你们自己彼此交谈。我将邀请你们进行一些真正的讨论，这样的话，我们可以开始彼此分享经验、共同学习和成长。那听起来很有趣，不是吗？

不过，现在让我们去做第一件事。首先是定义：

合一意识究竟是什么？

让我告诉你们真相，一切即一。也就是说，一种伟大的、无限的、无止境的意识，那是一切的、真正的、主要的创造者。一切事物的源头。

在主要源头（Prime Source）的思想中，存在着字面上看是无限的现实。其中一个现实就是目前我们在其中找到自己的这个。这个现实恰好是由许多宇宙组成的。其中一些宇宙非常繁忙和复杂，一些则相对更简单。一些更复杂的宇宙具有许多维度层次，比如我们现在所处的这个宇宙。在这个宇宙的第三维度，你们现在所处的位置，你们可以接触到这个宇宙的一个非常薄的薄片，或者至少，接触天文学家最好的望远镜可以到达的宇宙的微小部分。

在一大批地球射电望远镜可及的范围内，有数千亿个星系，每个星系包含数千亿颗恒星。当然，一颗这样的恒星就是太阳，你们亲爱的太阳。太阳的第三颗行星，自然是你们自己心爱的家乡，地球。在地球上轻快移动的是近70亿的人类。你们每个人都认为你们是彼此分开的，因为事实上，在你们看来，你们似乎就是分离的。

不过，你们要知道，某种程度你们认为是真实的……只是合一的非常小的一部分。你们是合一的非常小的一部分。没有什么不是合一的一部分。因为，当然，所有这些都存在于主要源头的思想中。就像你们的思想是你们的一部分一样，宇宙、恒星太阳、行星地球和你们……都是主要源头的所有部分。

所以，一切即一。如果我们能够看到像海滩上的沙砾那么多的现实，我们就会看到，在无限大的那个尺度上，它们都只是那个全能者（Almighty）的思想。

如果我们从另一个方向看——非常小，我们会发现它也是如此。请允许我举例说明：你们认为真实的一切，从天上的恒星到你们自己的身体，都是由原子组成的。你们可能知道这个。你们可能也知道这些原子是由亚原子粒子组成的。但你们可能不知道的是，亚原子粒子并不是真正的粒子。不是你们想象中的粒子。它们不是很小的小球或积木。不，它们实际上只是背景能量中的模式。

你们可以想象，如果你们喜欢那样的话，有一个无限能量的海洋，在那海洋里有一个小小的涡流。当涡流与另一个具有互补图案的涡流相互作用时，涡流的模式变得稳定并且不会简单地逐渐消失。所以这两种模式一起跳舞。在那里，你们拿着最好的科学装备，你们看着这个舞蹈，你们看到的不是两种能量模式之间的浪漫，你们认为自己看到的是一个原子内部的粒子——也许是一个质子。

我希望你们已经注意到这个故事的重要部分。事实上，这些粒子——实际上整个宇宙中的所有粒子——都是由同一个无限的、宇宙能量场中的模式组成的。你们看：一个能量场构成了整个宇宙中的一切。这意味着，你们认为真实的一切实际上只是同一能量中的模式和变化。

所以，一切即一。在非常非常小的规模中，也是如此。

它只是在非常大和非常小的尺度上吗？不，当然不。这就是‘它不是这样的’幻觉开始崩溃的地方。我的意思是，在任何情况下，‘一切即一’。但是，‘合一’的某些部分非常非常繁忙——将自己置于近乎停顿的状态——以创造一种幻觉，即它们与‘合一’的所有其它部分是分开的。对于那些部分，它们彼此分开似乎是绝对正确的。因为它应该就是那样。它们正在努力创造那种外观！就像最优秀的舞台魔术师一样，它们制造了一种让人屏息的幻觉，因为那幻觉看起来如此真实。

你们是这项工作的一部分。你们的灵魂是合一的一部分，它们同意共同创造这种被称为二元分离的幻觉。

一些灵魂在没有完全沉浸其中的情况下帮助创造幻觉。比如那些经常被称为天使的高维生命体〔存有〕就是这样的一个例子。

一些灵魂通过直接将自己的一小部分浸入幻觉中来帮助创造幻觉。你们的高我就是这样，你们是高我的一部分，完全沉浸在幻觉之中。

你们就像正在观看舞台魔术师表演他令人瞠目结舌的幻觉的观众。但你们应该知道这一点：在某些其它层面上，你们也参与创造了这种幻觉。在某种程度上，你们也是舞台魔术师。

开始意识到这一事实是可能的。开始意识到你们正在创造你们的现实是可能的。地球上的许多人现在正在意识到这个事实。这是一个觉醒的时期，所以这是对的，这应该发生。如果这不是发生在你们身上……那可能是。我们将在适当的时候更多地讨论这个问题。

就目前而言，我希望引起你们注意的是这种分离，也称为二元性，是一种幻觉。这不是真实的。合一是真实的。不过你们并非必须相信我。事实上，不相信我，我会非常感激你们。请立刻停止相信任何其它事情，除了你们自己的经验和你们在自己的心中找到的真相。因为在你们的世界中，所有的不和谐、痛苦和破坏性的内容是唯一可能的，因为人们一直愿意相信所谓的权威，而不是相信自己的心。

好吧，我告诉你们，没有权威能超越你们自己的真理、你们自己的经验和你们自己的心。任何假装是你们的权威的人，根据定义，都是为他们自己的最佳利益试图操纵你们违背你们自己的最佳利益。任何真正关心你们最大利益的人都会指出你们心中蕴藏的你们自己的真理。正如我现在所做的那样。

如何以及为什么真理会在自己心中，你们可能会问。这是一个非常重要的问题。

你们听说过这样的说法，‘如其在上，如其在下；如其在下，如其在上。’（as above, so below; as below, so above.）不是吗？这意味着所有的事情，地上或天上，都显示了相同的属性。这意味着合一包含所有的东西，并且所有东西都包含了合一。这听起来像是一个不错的声明，但如果你们真正去思考它——这是一个非常令人吃惊的想法，特别是最后一部分：所有东西都包含了合一。你们明白它的意思吗？这意味着你们包含了合一。一切都在你们心中。

表达同样观点的一种更简单的方法是‘神在你们心中’（God is inside your heart）。你们听说过吧？这是真的。所有这一切，以及万物的创造者，都在你们的心中，也在‘一切万有’（All That Is）意识的每一个观点里。你们相信我吗？请不要。请相信你们自己的心和你们自己的经历。如果你们不确定这是否真的，我可以而且将会告诉你们如何才能看到这是真的，如果这就是你们想要的。这取决于你们。

因为，你们知道，你们正在非常努力地工作，去创造分离的幻觉。所以你们必须愿意……你们必须选择……也愿意让那种幻觉滑得恰到好处，让你们可以看出它其实就是一种幻觉。

因为观众中的其他人仍然喜欢这个节目，我们不想破坏节目而扫了他们的兴，只因为我们想了解节目是如何进行的。所以，只有我们这些坐在观众席上的人，才想知道节目是如何进行的，以及真正发生的事情，这些答案将被找到。那是公平的，不是吗？这样每个人都可以获得他们选择的内容和他们想要创造的内容。

我亲爱的朋友们，这就是合一意识生命体〔存有〕与二元意识生命体〔存有〕之间的区别。合一意识意味着继续生活在你们所生活的世界中，但却要通过分离的幻觉来看待它。知道那是一种幻觉，去生活、行动、表现、思考、感受并知道他们与‘一切万有’是一体的。二元意识的生命体〔存有〕是那些沉醉于欣赏这个节目的人，他们想看到幻觉。他们选择生活、行动、表现、思考、感受并相信他们彼此是分开的。

所以，你们看？既没有对也没有错。既不好也不坏。所有这些，对你们来说都是对的。如果它适合你们唤醒合一意识，那么将会有很多真正美妙的好处。当然，就像二元意识一样。如果我们查看合一意识的好处，那么你们可能会开始清楚地了解为什么你们会希望为自己获得合一意识的原因。这是我将在下一次讲话中与你们讨论的内容，我将通过我的年轻朋友Zingdad进行。

现在我要离开你们了。

我以合一之心爱着你们。

我是昴宿文明的一元实体阿达姆。

## 06 合一意识的好处

阿达姆继续他关于合一意识的演讲。在这个《阿达姆演讲系列视频》的第6个视频中，他告诉我们为什么我们希望为自己获得合一意识。一些好处确实非常奇妙和壮观！阿达姆还为我们提供了一个练习，我们可以用它来看看合一意识是否适合我们。在下面的视频中，他将讨论我们如何开始获得合一意识……

如果你想要在阿达姆发布新消息时得到更新，请考虑注册我的免费每月时事通讯。

——Zingdad

---

问候，我的朋友们！

我是昴宿文明的一元实体阿达姆。

我现在继续我们关于合一意识的一系列对话。

为自己获得合一意识将类似于你们进行一次伟大的旅程。这段自我发现的内在之旅将会无比奇妙，尽管如此，它依然是一个旅程。在一个人承担时间和能量的消耗之前，必须确定他真的想要做这件事。

因此，一个非常公平与合乎逻辑的问题是：“为什么我想为自己获得合一意识？”或者，换句话说，“合一意识的好处是什么？”这就是我今天要和你们谈论的内容。

然后，在这个讨论的最后，我将向你们展示一种快速技巧，你们可以用它来确定是否应该为自己选择合一意识。而在后续的视频里，我将继续用真正和实际的方式告诉你们，如何开始走向合一意识的旅程。

在我们继续之前，如果你们还没有看过本系列中的其它视频（或阅读它们的文字版），我可以要求你们先这样做吗？通过正确的顺序观看、阅读此系列，你们将从中获得更多信息。

现在回到今天的主题：合一意识的好处。

1、看穿幻觉

真相是，一切即一，你们正在玩的分离和二元游戏是一种幻觉。当你们获得合一意识时，你们就会开始看穿幻觉。所以你们会越来越意识到事情的真相。这本身就是一个很大的好处——你们将知道真相，而不是继续成为幻觉的受害者。

2、找到你们的真相

当你们发现所有这一切的最基本的事实就是‘一切即一’时，你们就会与自己的高我以及一切的主要源头创造者保持一致。然后你们开始发现自己存在的真相。你们将找到无法通过纯逻辑或理性努力回答的答案，比如：为什么我在这里？生命的目的是什么，具体来说，我的目的是什么？所以，你们开始发现自己到底是谁。这不是偶然发生的事！

3、发现你们真正的力量

因为，你们看，发现了你们的真实身份，就会发现你们是拥有巨大力量的创造者。具有最深分离和二元性的生命体〔存有〕们往往渴望权利。但你们会发现不同的东西。你们会发现自己有能力创造和共同创造你们的整个现实。这不是那种自我满足的权利——超过其他人的二元欲望。它是你们表达你们真实的天性，作为礼物送给身边的所有生命。

这样做将是正确的并且对你们有好处。同时你们也不会损害或伤害其他人。此外，那些处于分离状态的人，无论他们努力获得多少『小我』力量（ego-power），他们永远都找不到满意或和平。他们从未感到完善和完整。他们永远不会满足。但是当你们与合一的关系正确时，你们总是会感到平和、满足、完善和完整。你们将一直拥有你们需要的一切，你们将一直感到拥有的丰盛比需要的更多。

这让我想到下一点。

4、联系、归属、平和与喜悦

获得合一意识意味着与所有生命完美融合。这意味着永远不再感受到分离的疼痛。你们会知道真正的归属。你们将被最亲近的、最亲爱的人包围，他们将成为你们真正的灵魂家人。

对于你们来说，作为二元生活标志的痛苦、孤独将成为过去，成为一段惊愕的回忆。并且你们不会与情绪分开。事实上，你们会了解自己的情绪就像大师级画家了解油墨和油彩一样。你们会发现，你们可以选择自己的情绪，并将其作为工具来创造你们自己想要的体验和结果。

确实如此，情绪一直意味着：动能，它激发你们的灵性现实，然后在你们的物理现实中显化出来。它们应该是你们去选择和使用，并用来创造的工具。它们会的。这是合一意识的另一个礼物。所以，再也不会有别的理由让你们感受到最深刻的平和与最无边的喜悦。

5、生活在仁慈的世界里

真正看穿幻觉的最大好处之一，是你们开始确切地看到别人可能试图在哪里和怎样误导你们。你们会看到他们的谎言。谎言的复杂安排，比如政治、金融和宗教组织等等，都变得非常明显。你们不再被那一群油嘴滑舌的推销员所迷惑。你们不再给他们能量。你们退出他们的游戏。

然后，当你们这样做的时候，你们开始在自己的身边看到越来越多的美丽灵魂……像你们一样站在他们的真理中，闪耀着诚信的光辉，给出他们最伟大的礼物，无私地提供他们的能量以及爱。

当你们找到了合一意识，你们会发现其他人也在寻找合一意识。你们应该彼此认识并称呼彼此为兄弟姐妹。你们会知道他们是你们的灵魂家人。而且你们会知道，这些人是你们希望与之合作、与之共事、与之分享能量、与之共同创造、与之分享你们的冒险经历、与之分享你们的爱的人。

当你们这样做的时候，越来越多的人会找到你们。你们的互动圈子会扩大。慢慢地——但比你们想象的更快——你们会发现自己只与那些尊重你们的能量，并且总是公平、友善和仁慈地对待你们的人打交道……他们这样对待你们，是因为他们希望得到同样的对待。你们也一样。

所有这一切只是一小部分早期礼物和合一意识的乐趣。当你们在通往合一的道路上旅行时，还会有更多的礼物来到你们的身边。下面是一些例子：

6、自我披露

遇见你们的银河家人是达到合一意识后绝对不可避免的事。但最好的部分是，你们会遇见那些本身具有合一意识的邻居们。这是一个实实在在的保证，你们将遇见的那些人将具有最高和最纯粹的意图。

7、心灵感应

所谓的心灵感应实际上是合一意识灵魂之间的正常交流方式。因为在某种程度上，我们都是同一个伟大源头的梦想和思想……所以当我们愿意时，分享我们的想法实际上很容易。当你们确实遇到你们的银河邻居时，也许你们发现那不会使你们感到惊讶：他们将与你们沟通……心灵感应地。思想与思想，心与心。

8、移位

移位是合一意识的另一个好处。所有时间都是一个时间，所有空间都是一个空间，所有能量都是一种能量。因为这，在任何你们想要去的地方显化一个合适的身体成为可能。高阶生命体〔存有〕们（Higher order beings）总是这么做。

你们知道事情的真相是，一切都是一。所以，选择将自己与其它任何东西保持一致而不是选择让自己与幻觉保持一致。让自己与幻觉保持一致就是要相信一些暂时看似真实的东西。短暂的时刻里，这将支撑你们，然后它的短暂性将展示给你们，在失望和厌恶中，你们会放弃并重新开始尝试寻找更真实的东西。

所以，你们可以与永恒的真理继续一个「停止-开始」的磕磕碰碰的关系。或者你们可以停止在追求真理的过程中鞭打自己，现在就让自己与永恒的真理保持一致。

你们可以开始了解如何及为什么‘一切即一’，你们可以开始生活并表现得与之完全一致。这将让你们在真理的道路上飞越磕磕碰碰。你们的道路将是直接和真实的。你们将发现自己更快、更直接地进入更高层次的意识。你们将发现自己与众多正在创造整个跨宇宙现实的具有伟大意识的伟大生命体〔存有〕在一起，你们将能够与他们合作，实现你们心中所能想到的最美丽和最奇妙的创作。然后，当它完全符合你们的愿望时，你们就可以在这些现实中发挥作用，并享受它们给你们带来的乐趣。

这听起来比在一个你们不理解的、给你们带来痛苦和困惑，并在你们身边带来冲突和不幸的现实里玩得更愉快，不是吗？

其实我只是触及合一意识的一些好处。这些是你们在回家的旅途中可能遇到的一些问题。但真相是，回家的道路，对你们每个人来说，都和你们一样独一无二。另一个真相是，每一颗意识的微尘最终都不可避免地回到合一。因为无处可去！

所以，真的，你们只需决定是否想要进入这个现实的另一个二元循环晃荡——那意味着更多的二元化身，因为二元极性的本质就像流沙一样，你们越是挣扎并与之战斗，你们就越是深陷其中。

你们现在正处于窗口期。你们正在观看视频或阅读文章的事实意味着你们已经准备好收到此消息。你们至少在评估它。所以，这就是你们的机会，你们选择的时刻——如果你们还没有选择的话。此地此刻，现在你们可以选择或肯定你们的选择，坚定而大胆地走上合一之路。

你们为那个选择做好准备了吗？

让我们看看，好吗？让我们看看你们心中最深刻的真相。这样做：

深吸一口气。确保你们的肺部充满并向下至胃部上方的横膈肌。慢慢地呼气，同时放下你们内心的任何困惑和怀疑。

再来一次。平静和清晰地吸气，直到你们的肺部充满。慢慢呼气，放下任何遮蔽你们真知的恐惧。

最后一次，在平静和对自己走在正确的路上的信任中深深吸气，然后慢慢呼气，呼出你们携带的最后一丝自我怀疑。

现在把你们的意识带到你们的内心。花点时间感受胸部平稳而有节奏的怦怦声。当你们这样做的时候，可以意识到你们充满活力的心。这通常被称为心轮。当你们对一些心爱之人有最深刻、最爱的情绪时，你们就会在充满活力的心中感受到这种情绪。所以，专注于你们生命中的那个地方：你们无条件之爱的中心。

这是你们存在的真正中心。这是你们直接连接到合一的地方。在这里，你们可以获得无限的智慧、无限的仁慈、无限的创造力和无限的知识。

现在，你们将获得智慧和知识，并找出适合自己下一步做的事情。它的工作原理如下。当你们在脑海中持有两个截然不同的想法并看到如何比较它们时，你们会非常清楚你们的充满活力的心是如何运作的。听听你们的心在说什么。

所以，感受你们的心并在你们的脑海中持着这个想法：

“对于我来说，对于许多人来说，保持二元性并成为光明与黑暗之间永恒战斗的一部分是正确的。”

感受自己的内心，然后在脑海中做出这样的陈述，看看心对你们的感受如何反应。它感觉良好适合你们吗？让我们再说一遍，这次在你们的心中跟我说：

“对于我来说，对于许多人来说，保持二元性并成为光明与黑暗之间永恒战斗的一部分是正确的。”

好的，记住你们的感受。现在放下脑海中的思想，这样我们就可以做对比了。

再一次，你们想着自己充满活力的心，同时在脑海里抱着这样的想法：

“现在我走在合一的道路上，并开始直接醒悟到我与所有生命合一，与行星合一，与自然合一，与所有永恒的创造者合一，这对我来说是正确的。”

再来一次，非常仔细地感受你们的心。那感觉是否对头与和谐？也许它会有一点兴奋的跳跃？或者这对你们来说有什么不对吗？试着在你们的脑海里和我一起说出这个声明并看看：

“现在我走在合一的道路上，并开始直接醒悟到我与所有生命合一，与行星地球合一，与自然合一，与所有永恒的创造者合一，这对我来说是正确的。”

好的，现在比较两种陈述中你们的内心感受。哪个适合自己？如果是后者，那么我欢迎你们回家。还有更多想对你们说的，但我可能要等到本系列的下一个演讲了。事实上，我将开始告诉你们，如何开始走上合一之路。感受你们内心的决定是第一步。接下来，我将向你们展示以下几个步骤，让你们坚定地走上回家之路。

再一次，我欢迎你们。你们正在回家。

现在我要离开你们了，直到我们的下一次讨论。

我以合一之心爱着你们。

我是昴宿文明的一元实体阿达姆。

2012.05.10

## 07 开启合一意识之路

在这个演讲中，阿达姆开始告诉我们如何获得合一意识。首先，他谈论了我们用来保持自己二元性的戏剧。这个理解是他接下来要教导的“六个神圣步骤”的必要基础。

如果你想要在阿达姆发布新消息时得到更新，请考虑注册我的免费每月时事通讯。

——Zingdad

---

问候，我的朋友们！

我是昴宿文明的一元实体阿达姆。

现在是我们共同踏上旅程下一步的时候了。我真的希望你们一直在关注整个《阿达姆演讲系列视频》，因为这些演讲的内容前后衔接，并一起组成一个伟大的、连贯的整体。分开看它们没有多大意义。

我们一直在谈论一种称为“合一意识”（Unity Consciousness）的灵性觉知。我对你们说过，一切其实都是一。你们彼此合一，与行星合一，与所有永恒的创造者合一。是的，显然，也与你们忠诚的昴宿一元体合一……。

我们已经讨论了这一点，虽然这是真的，但在你们看来，它显然不是一种称为二元性的独特而强大的幻觉，那种幻觉是用无知的面纱（the Veil of Unknowing）为你们创造的。

在我们最近的一次讨论中，我与你们分享了合一意识的一些好处。如果你们有足够的觉醒去看穿分离的幻觉，那么这些好处是你们可以期待的好东西。你们开始发现，作为你们个人的真相，一切即一。在那次谈话的结尾，我承诺我会开始与你们分享一些你们可以用来唤醒合一意识的工具。这是我告诉你们如何进入合一意识的部分。

在我们继续之前，我必须请你们确认，你们真的为此做好准备了吗？你们必须确认，因为这不是一个可逆的过程！一旦你们觉醒，一旦你们知道，你们就再也不能回到不知道的地方。如果你们坚持下去，你们将永远改变。你们将知道的是，你们现在不是、也从来不是受害者，无论对任何人或任何事来说。你们现在是并且一直是拥有巨大力量的创造者。你们会知道的。你们将会知道这种力量是如何运作的。你们会知道为什么你们要对自己隐藏这个真相。你们将进入自己的力量，以全部的知识和智慧去创造你们想要体验的现实。你们将向那些与你们自己的意识频率共振的人开放自己的能量场，你们将在知情和自愿的情况下与之共同创造。

我的朋友们……这是一个单向旅程，它通往合一的真实的明亮白光。现在是时候确定这是你们想要踏上的道路。现在是时候确定你们娱乐自己的渺小、软弱、无力、恐惧和痛苦的戏剧不再为你们服务了。你们必须确定。如果你们还没准备好放弃那些戏剧，那么你们就不会喜欢我说的内容。它会引起你们的愤怒和抵抗。然后在你们走得更远之前，你们会发现自己无法再走这条路了。

我不想引发你们的任何痛苦，所以我请你们清楚和明确这一点。如果你们还没有这样做，那么请花一点时间确定，你们要以绝对的信念肯定以下声明：

“现在我走在合一的道路上，并开始直接醒悟到我与所有生命合一，与行星合一，与自然合一，与所有永恒的创造者合一，这对我来说是正确的。”

如果这不适合你们，请立即离开此演讲，它对你们没有任何好处。如果它适合你们，那么我们就可以开始了。

你们还在听我说吗？

好。

我真诚地相信并接受，你们已经制定了你们的自由意志，并选择走合一之路。这是最美妙的消息。等待着你们的是何等的壮观！

现在：你们可以采取一系列步骤来促进你们合一意识的觉醒。但在我告诉你们这些步骤之前，我需要退后一步，告诉你们关于戏剧的事情。

戏剧 Dramas 是名为“生活”的舞台剧行为，二元意识生命体〔存有〕们用它来保持自己和彼此的二元极性。

这些戏剧是你们每天告诉自己的许许多多故事，你们据此相信你们彼此是分离的，你们与内在的创造者分离，与万物合一（Oneness of All）分离。最重要的是，你们始终相信你们不是共同创造者，你们没有参与创造你们的现实，因此你们不需要对你们的生活和经历负责。那就是你们的戏剧的功能。

现在，有许多重叠的戏剧可以同时出现在普通的二元意识生命体〔存有〕的生命中。它们都有一个共同的主题。它们都是你们创造并邀请来的故事，告诉你们在你们无法控制的事情发生变化之前，你们不会快乐和成功。所以，你们必须等待这种变化或者以某种无力的方式去尝试鼓励这种变化。

戏剧可以是非常个体化和短暂的。在你们与浪漫情人共进晚餐之前，你们注意到自己的鼻子上有个疙瘩，在那一刻，只要它在那里，你们就会觉得自己不快乐。

戏剧也可以持续更长久。也许你们相信在自己快乐之前你们需要更多的钱，为了偿还债务或购买一些你们必须拥有的宝贵财产。也许你们觉得需要自己的身体看起来与众不同，或者在你们更快乐之前要更瘦或更多的运动。也许你们觉得需要你们的配偶表现得与众不同。或者你们的孩子表现得与众不同。或者整个社区表现得与众不同。

也许你们相信如果自己住在其它地方会很高兴。或者如果你们有不同的工作。或者如果你们获得晋升。你们看到了吗？这些都是你们给自己带来的经历，你们愿意相信自己是受害者，并且站在你们和你们渴望的快乐和成功之间。

戏剧不仅仅是个体化的。它们可以由社会、国家乃至整个地球文化共同创造。让我们来看一个行星戏剧的完美例子：政治体系。

你们的世界很糟糕，不是吗？当然是。有些人被置于权威的位置，可以行使自己的权力让世界变得更美好：政客们。但问题是他们从来不这样做，不是吗？他们似乎总是弄乱世界并使得情况变得更糟。

但有人告诉你们，如果你们和戏剧一起玩，并将你们的能量投入其中，他们和你们可以用一群专注而有远见的领导者来取代目前这群小丑，未来的领导者会做得很好。所以，你们去玩了。你们把自己的能量给了他们。你们从灵魂深处激发了一些信念，你们活跃在政治体系中，你们关注辩论，最后你们去投票。

但不知何故，一到三年后，你们发现自己又回到了原来的位置。你们那些新的专注而有远见的领导人已经变成了小丑，犯着和以前的马戏团表演相同的错误，或者更糟。你们该怎么办？坚持你们对当前局势的信念？或者加入日益高涨的要求进行重大政治变革的大合唱，驱逐这些小丑，代之以另一群蓄势以待、专注而有远见的领导人？

政治是戏剧的完美典范。因为你们知道一切，但你们仍然发现自己在给予它能量。你们仍然发现自己再一次为那首歌倾倒，再次跳舞并相信它。

因此，戏剧可以在范围上有很大的不同。它们的影响也会有很大的不同。它们在玩游戏的人看来当然有很大的不同。但它们全都有一个共同点，那就是它们都是关于一种信念的：除非你们无法控制的事情发生变化，否则你们不可能快乐和成功。它们都是关于你们无能为力的幻觉。你们是受害者的幻觉。这种幻觉是二元极性的基石。戏剧与二元极性是密不可分的。

如果我告诉你们，有些戏剧超越了地球文化的界限，你们会相信吗？甚至在它们的范围内是银河的戏剧？如果我告诉你们那是一些生命体〔存有〕们演出的戏剧，你们会相信吗？

“除非整个银河系都臣服于我的意志，否则我永远不会快乐。”

你们会吗？是的，确实，一些生命体〔存有〕有这样的愿望，夸大个人自我满足的力量。这有什么奇怪吗？

然后是完美互补的戏剧：

“除非那些想要控制我们的黑暗势力被遏制和消灭，否则我永远不会快乐。”

这种凌驾于他人之上的权力和为自由而顽强斗争的二元戏剧，已经在银河系肆虐了万代千秋。它古老而疲惫。

我的朋友们，我想问你们。你们希望被卷入这场戏剧吗？现在你们的星球文化正处于觉醒的边缘。当你们觉醒时，你们自己就会解除隔离，它使你们远离银河系其它部分的星际文化交流。

当这种情况发生时，你们将不再被由于隔离而导致的无知所保护。你们将被吸纳进入银河业务。而银河业务并非全是甜蜜和光明。所以，有这些银河戏剧。

其中的一部分戏剧是通过各种生命体〔存有〕的管道（channelings）暗示并与你们分享的，那些生命体〔存有〕从争取自由的人的角度说话。他们希望你们加入他们。无疑地那些传播虚假信息的人也希望将你们引入歧途。关键是双方实际上都参与了同样伟大的戏剧。双方都希望你们与他们的事业保持一致。

这就是我告诉你们这些事情的原因。我的朋友们，我力劝你们，无论戏剧是个人的、国家的，还是宇宙的，在被卷入更多的戏剧之前，要非常、非常仔细地思考。请记住，这些戏剧的重点在于它们能够让你们的思想充满乐趣，这样你们才能保持二元性。

如果你们希望保持二元性，那么我没有问题。欣赏戏剧就是。但如果你们希望唤醒合一，唤醒自己作为创造者的内在力量，那么你们必须知道这些戏剧不会服务你们。

在之前的一次对话中，我谈到了关于披露的戏剧性事件。许多人相信，并且继续相信，只有当披露发生时，他们才会快乐和成功。关于遏制你们星球权力集团的戏剧正在上演。很快就会有其它新的和不同的戏剧。有一件事你们可以期待，那就是不断有戏剧上演！随着今年接近尾声，将会有关于行星提升必须和应该发生什么的期望，这将成为另一场戏剧。

我的朋友们，请知晓，我不是在说这些问题不存在，也不是说它们没有发生。变化正在进行中。这是显而易见的。变化正在加速。你们知道这个。此时宇宙的各个层面都在发生巨大变化。你们也知道这一点。

我所说的是收回你们的力量。与你们的灵魂正确对齐。不要相信你们的快乐和成功的关键在你们以外的任何地方。不要相信你们不是自己经历的创造者。你们如何创造自己的现实即将全面实施，并且本质上与此相关……你们正在全面意识到自己与一切万有合一（One with All that Is）。

这是我的第一点。戏剧发生了。只要选择二元意识的生命体〔存有〕存在，它们将继续发生。你们知道，他们需要自己的戏剧，以保持自己的分离。因此，当前的剧集将会爆发然后消失，被同一主题的不同变化所取代，“这个或那个你们无法控制的事情需要改变，这样的话你们才可以快乐和成功。”

所以，戏剧发生了。可这并不意味着你们必须继续迷失自己。不过，当然，你们还是希望生活在这个现实中，不是吗？这个现实极其众多美好的乐趣取决于分离。所以，你们不能简单地留下分离。你们不能简单地放下自己所有的经历、思想、欲望和创造，并将自己升华回到合一中。你们有梦想和抱负首先要实现……我是对的吗？当然，我是，不然我或你们就不会在这里！

那么，该怎样做？你们居住在一个由分离幻觉所创造的现实系统中。这意味着总会有戏剧上演。这让我想到了我希望为你们提供的关键点。你们快乐和成功的最大秘诀就是允许这些戏剧继续在自己身边上演，同时在你们自己内部找到真正、真实的力量，在自己的内部找到合一。

然后，我的朋友们，一些非常奇妙的事情将发生。当你们参与到这个寻找自己真正力量并与内在的合一联系的过程中……你们周围的世界将为你们而改变。在你们体验之前，这不是你们能够完全理解或相信的内容。但是，非常简单的事实是，你们周围的世界总是能完美地反映出你们内在的东西。

所以，当你们在内在发现真实的自己……在你们周围肆虐的戏剧将会减弱，变得更加和谐与和平。当你们发现对自己的伟大的爱时，你们周围的戏剧将变得更加充满爱和快乐。当你们完全掌握自己的力量和真相时，你们将成为实现变化的关键部分，那变化是自时间开始以来就被预言和焦急等待的。

所以？你们怎么做到这一点？你们生活在一个充满喧嚣、恐惧和焦虑的戏剧世界中，如何将自己的意识向内移动、向合一移动，以便发现自己的创造者的天性？

我会告诉你们怎么做的。

你们可以看到一系列步骤，你们可以用来促进自己合一意识的觉醒。我将逐一介绍那些步骤。

关键的理解是，我没有承诺我会来救你们。我不会承诺你们外部的任何事情，比如将来会让你们快乐、安全和成功。因为这听起来不错，但实际上只会让你们处于受害者的弱势状态，处于分离状态。它将让你们远离对自己真正力量的每一个发现，远离与无限和神圣的联系。

因此，我在这里提供的是，我在Zingdad扬升学校教导的一系列重要教义。我将以浓缩的形式向你们提供这些内容，这样的话你们就可以开始在你们的生活中应用这些原则。但请注意——我提供的是基本原则。你们必须做出选择并完成作业。你们将必须承担自己想法和信念的变化。你们必须这样做。在这些演讲里，我可以利用的时间有限。我只能为你们提供原则的各种最基本要素。如果你们觉得这些内容适合自己，但需要更多的指导和建议，那么我推荐你们联系Zingdad进行更多密集或更高级的互动，而不仅仅是观看这些演讲。

现在……我们进入六个神圣的步骤。之所以这样称呼它们，是因为每次你们完成这六个步骤的过程，你们就会更接近合一意识，你们也更接近真正了解自己作为自己现实的创造者的过程。所有，你们也提高了自己的意识水平。

第一步称为“接纳”，这是我将在下一个演讲中解释的步骤。

现在我要离开你们了。

我以合一之心爱着你们。

我是昴宿文明的一元实体阿达姆。

2012.09.03

# 神圣六步骤--接纳、意图、行动、具象、情绪、观察

## 08 一、接纳

这是《阿达姆演讲系列视频》的第8个。在这个演讲中，阿达姆继续讲述我们如何获得合一意识。他与我们分享了六个神圣步骤中的第一个，称为“接纳”。

如果你想要在阿达姆发布新消息时得到更新，请考虑注册我的免费每月时事通讯。

——Zingdad

---

问候，我的朋友们！

我是昴宿文明的一元实体阿达姆。

我们继续讨论六个神圣步骤。请确保你们已经观看、阅读了这个名为《阿达姆演讲系列视频》之前的演讲，因为这个演讲是上一个演讲的延续。

接纳 Acceptance

六个神圣步骤的第一步被称为“接纳”。虽然接纳是六个神圣步骤的第一步，但它不仅仅是一个步骤。接纳是门户和路径。

你们看到，接纳把你们从这边的二元意识带到那边的合一意识，是受害者意识和创造者意识之间的媒介。这就是为什么我说它是个门户。但因为你们必须学习生活在接纳中，而不仅仅是有时选择它，所以它不仅仅是个门户，它也是条路径。

至关重要的是，如果你们能够超越受害者意识，超越戏剧，并获得合一意识……你们会完全发现自己内心的接纳，并学会以接纳的方式生活。

接纳是一个令人难以置信的强大的事情。

如果你们过去没有用几世的时间掌握接纳，那么现在需要大量的练习和努力来掌握接纳。有时你们会挣扎并弄错它。接纳，接纳你们还没有到达‘那里’的事实，接纳你们正在旅程中的事实。也要接纳这样的事实，如果你们坚持下去，你们肯定会到达‘那里’。当然， 你们必须这么做。因为除了回“合一之家”外，没有其它地方可去。正如我所说，接纳是带你们回家的门户和路径。

对我们来说，了解某事的最佳方法是根据我们自己的经验。所以，我将教你们如何用自己的经历作为一种载体去了解接纳。因此，请跟随以下过程。

首先，我会请你们现在选择自己生活中一场重要的戏剧。

完成那个句子：

“我只会在……的时候感到快乐。”

现在请想想你们生活中的一些重要事情，你们相信在自己找到满足之前需要改变的事情。

现在暂停这个演讲，花点时间想出一个这样的问题。当你们发现了一个这样的问题并且自己完成了句子，你们就可以继续观看这个演讲。

<暂停>

好。你们已经确定了自己生活里的一场戏剧。

现在我们将一起走一小段路。让我告诉你们，你们的戏剧情况将精确上演，当你们坚持自己对自己的信念时。

如果一个意识的粒子进入生活，拥有你们曾经有过的经历，拥有你们曾经有过的信念……那么它将会精确地经历这场戏剧。

没有别的方法。

这是因为你们最深刻的信念决定了你们将做出的所有选择。从你们出生的情况来看，你们的父母将是谁，你们将如何成长……所有这些经历的形成……一直到你们认为自己擅长的事情，你们认为自己不能做的事情，与之联结的人们……一切，我的意思是你们选择的一切并将继续选择的一切，都是通过你们的信念过滤的。而你们所相信和选择的……就是你们的生命能量（life-energy）所在。你们能量消耗的地方就是你们要去的地方。简而言之，我的朋友们，生活总是把你们自己最深刻的信念的影响反馈给你们。

当你们在二元性中渡过了许多生世，那么绝对可以保证的事实是，你们将建立许多关于分离信念的层次。你们将在自己的信念系统中建立恐惧、痛苦、愤怒和损失。因此，生活将此反馈给你们。你们会在生活中看到多层次戏剧，从全球到国家到社会到家庭到个人。所有这些都将在你们的生活中不断上演。

现在，你们可以参与戏剧……你们可以继续希望事物与其本身不同……你们可以继续努力使它们与众不同……但是戏剧本身会向你们不断重复它们自己，直到你们改变对自己持有的潜在信念：它们实际上是你们自己邀请来的戏剧。

我的朋友们，了解这一点至关重要！你们的戏剧不是偶然的事情，因为运气不好发生在你们身上！你们正在创造它、邀请它，并将它带给你们自己。吸引的过程是你们相信自己的一个要素。

所以，这就是我们在这里要做的事情。六个神圣步骤实际上是疗愈你们信念的一种方法。我们首先要确定隐藏在你们思想深处的信念，这些信念会给你们带来伤害，然后我们用无限的更有爱和力量的东西取代它们而疗愈它们。在这个过程中，你们发现了多么深刻的真理，那就是，你们是自己整个现实的创造者。

因为你们将亲眼看到，在自己的生活体验中，由于你们疗愈了自己的信念，从而你们的整个世界因为你们而改变。过去的那个世界里，你们的整个生活都在挣扎、奋斗，但并未让事情变得更好，因为你们一直在与戏剧摔跤..、现在，突然间你们会发现，戏剧在你们改变时自行改变。 当你们疗愈自己的信念时，你们周围的生活也会自我疗愈。

这就是我们要做的事情。但是，如果你们对这个问题的认识是错误的，我们就无法继续讨论这个问题。

请允许我举例说明。如果你们照镜子，镜子显示你们的头发是凌乱的，你们不会试着去换镜子，不是吗？也不会在镜子上画一个整洁的发型。戏剧就像是你们的镜子。它只是向你们展示绝对清晰的内容，这些内容正在你们自己内在发生，而你们不知道。因此，试图改变戏剧……改变外部环境……而不是试图修复镜子反射的头发，那没有任何的意义。

你们要做的是使用镜子反射修复自己的头发。仿佛有魔法似的，你们会注意到镜子里的头发被修复了。所以，用同样的方法，你们可以使用戏剧来了解自己内在发生的事情……然后改变自己的内在世界……然后，就好像变魔术一样，你们将看到戏剧的变化，或者它完全消失。

这就是基本原则。所以现在你们会明白，对镜子感到不安是没有意义的。那仅仅是一个反射。没有必要抵制它，并且坚持它必须是除了它之外的任何东西。镜子反射的仅仅就是一个“存在”（IS）。你们就是你们的本尊，这就是镜子中的内容。

你们的戏剧，以类似的方式，仅仅就是“存在”。生气、悲伤或者怨恨是没有意义的。所以，第一步，是解放的一步，它打开了那扇门，让我们继续前进，实际地做一些好事并带来一些真正的变化……

那就是接纳戏剧。当你们是你们的本尊时，接纳指的就是接纳事物的本来面目。

所以，你们现在要迈出一步，一开始看似奇怪甚至可能不舒服。继续镜子的比喻，这类似于你们静止不动，只是看着镜子。花点时间观察。你们会说“这就是我头发现在的样子”。没有评判，没有批评。只是一个简单的评估。我在说接纳镜子里的东西。

现在，请把你们的戏剧带到你们的脑海中。但是这次你们要改变声明。这次你们要把你们的戏剧插入到声明中：

“我选择接纳（无论你们的戏剧是什么）现在正在我的生活中发生的东西，因为这是对我信念的准确反映。”

请暂停视频，再一次花点时间制定你们的声明，这样它才能正确地反映你们的情况。请这样做。请注意，这很重要，请大声说出来。现在就做。

<暂停>

现在感觉怎么样？奇怪？感觉好像自己在骗自己？感觉好像你们在说话但又感觉不到那些词？或者奇怪地感觉到解放和赋权？

朋友们，不过感觉真的不错。你们正和我一起旅行。我们不需要在第一步就到达目的地。所以请不要过分关注你们对那个小蕊的感受。注意它。接纳它。因为你们现在所需要的只是刚刚说过的接纳这个戏剧的声明。

你们看到，你们不能接纳自己戏剧的范围，是存在于你们之外的范围。任何在你们外面的东西都是你们无法控制的。你们无法创造超出你们控制范围的内容。你们是它的受害者。所以，这就是我们现在正在做的事情。我们接纳这种情况。这样做可以将‘情况’带回家。戏剧及其原因转移到你们的内在。当你们接纳它，它就成为你们的。当它属于你们和你们的内在时，你们就可以知道你们已经创造了它。然后你们可以用不同的方法去再创它。

所以，你们看到了吗？第一步，最关键的一步是接纳。

还有五个步骤。在这五个步骤中，我们实地看看在镜子里梳头发的过程。但首先你们必须完全接纳。这是你们从现在到观看下一个视频前必须完成的工作。拜托，我劝你们慢慢来。花几天或更长时间。花些时间与戏剧真正坐在一起。大声对自己说，你们接纳了戏剧。思考它，感觉它，允许戏剧向你们展示它自己的各个方面，这样你们就能够接纳它的每一部分。当你们知道自己接纳它时，你们就可以继续前进了。

在你们准备好之前继续学习这些材料是行不通的。如果你们不接纳，那么你们就不能创造，那么你们就只能是像往常一样做出反应……作为一个试图避免自己选择结果的受害者。然后这个过程根本不起作用，你们会走到尽头并说“但没有任何改变”！你们会认为这个过程存在缺陷。所有这些都是因为你们没有坚持接纳的过程，直到你们真正得到它。

所以，我的朋友们，做你们的作业。请写下你们接纳自己的戏剧的声明，然后对自己不断重复这个接纳声明，看看当你们慢慢走向接纳时，戏剧如何以不同的方式呈现给你们。

请注意戏剧的感受，仿佛它正在从你们的“外部”移动，最终发现它自己在你们的“内部”。请注意你们对它的不同看法。请注意，尽管戏剧不一定改变，但你们对它的感受会改变。你们如何变得更平和、集中和平静。

这就是接纳的过程。

当你们不抵抗戏剧时，接纳就会发生。你们不必要求它必须是不同的。

当你们不评判戏剧，也不评判自己或其他玩家时，接纳就会发生。没人错也没人挂掉。那只是一场戏剧。

当你们放手对不同生活的依恋时，接纳就会发生。这就是生活的样子，就像你们就是你们的样子。生活就是它该是的样子。

当你们超越宽恕并且意识到，其实没有什么需要宽恕的，接纳就会发生。

通过选择接纳自己的其中一场戏剧，你们选择了向接纳的方向迈出一小步。我向你们致敬。这是第一步，你们现在正在路上。

现在，我的朋友们，如果我能够把你们所有人都安排在山顶的灵性静修中心，我们可以用许多年的时间讲述接纳的概念，在这个主题让人精疲力竭之前。正如我先前指出的那样，你们可以在化身体验中用许多世去掌握接纳。所以，今天的这个演讲中，我提供的只是最简单的内容：什么是接纳以及如何生活在接纳中。

现在，它是你们的生活原则。种下这颗称为接纳的种子并培养它，它可能会在你们的灵魂中生长和开花。你们的目标是，不仅要学习接纳这场戏剧，还要学习接纳你们所有的戏剧。不仅仅是接纳你们全部的戏剧，还有戏剧本身的主要内容。不仅仅是戏剧……还有生活的全部。

我亲爱的朋友们——你们将在适当的时候到达那里。你们将会完美地、完整地和完全地接纳生活的全部。当你们这样做时，你们会变得非常壮观。你们将是纯粹的、明亮的光之生命体〔存有〕，具有无限的能力和创造力。这就是你们在接纳道路上的未来。

在我离开你们之前，在旅程的这个关键时刻，我强烈地建议你们做一些事情：

首先，你们必须为每一天的灵性成长留出一些时间。就像现在的一些时间。做冥想。如果你们不知道怎样做才会有帮助。你们可以获得教导以及引导。每天花一些时间集中并倾听你们的灵魂。

其次，你们定期地需要一些时间掌控自己的生活。在这些时间里，你们可以独处，也可以与一些信任的、深爱的人在一起，也可以是你们可以与之交谈或讨论你们的生活将去往何方的人。思考你们的目标和愿望。这是你们了解自己和戏剧的时间。这是你们为自己的疗愈和成长设定目标的时间。这是你们回顾自己走过的路，评估它是如何走过的时间。这是为自己学习哪些选择有效，哪些无效的时间。

如果你们能加入志同道合的灵魂团体进行会面和讨论，那将是最有益的。寻找相似振频的人，接触你们彼此间可以互相教导和学习的人。

我亲爱的朋友们，我现在必须离开你们。下一个视频，我将讨论六个神圣步骤中的第二步：意图。

我以合一之心爱着你们。

我是昴宿文明的一元实体阿达姆。

2012.09.03

## 09 二、意图-上

终于，期待已久的阿达姆更新！多么棒的更新！在这个视频中，阿达姆介绍了六个神圣步骤中的第二步：意图。他告诉我们如何保持一种意图，并使其显化出来。他与我们分享了那些教导“吸引力法则” 的人经常会弄错的内容。阿达姆将意图设定置于语境中……以及它如何成为我们都可以采取的步骤的一部分，去改变我们的生活、我们的经历和我们的现实。

了解宇宙意志……以及它在实现你们的意图方面的重要地位。学习如何使你们的意志与宇宙意志保持一致，可以保护你们免于产生负面、痛苦和意外的后果。学习如何正确构建意图声明，以获得几乎“神奇的”能量。当你们理解了意图设定时，你们将准备好赋权予你们的意图并让它们成真。六个神圣步骤中的其余四个将确切地教导……

这个视频的完整文字版如下。

如果你想要在阿达姆发布新消息时得到更新，请考虑注册我的免费每月时事通讯。

——Zingdad

---

阿达姆：我亲爱的朋友们，再次问候你们是我最大的荣幸。我为你们带来六个神圣步骤中的第二步。

我是昴宿文明的一元实体阿达姆，现在通过管道，我亲爱的年轻朋友Zingdad向你们说话。

如果这是你们第一次听我说话，我建议你们停下来，按顺序观看整个《阿达姆演讲系列视频》。每一个视频肯定都是从上一个开始的。你们可以方便地在Zingdad的网站上找到按顺序分类的视频。

另一方面，如果你们开始就一直关注这个系列，那么你们可能已经注意到这个视频与前一个视频之间的长时间停顿。从你们的角度来看，自从我上次通过Zingdad与你们交谈以来已经有好几年了。在这次谈话结束时，我将告诉你们为什么有必要暂停，正如我们所做的那样，因为这将引出我希望分享的一些重要信息。

现在，此时此地，我想直接进入六个神圣步骤的第二步：意图（Intention）。

意图设定其实是一件相对简单的事情。因为简单，所以它经常被错误地完成，从没有结果到完全灾难性的自我毁灭的结果。

如果我们要实现生活积极、快乐的结果，我们需要学习正确地设定我们的意图。

这就是我今天将与你们分享的内容。

在设定意图时，你们需要注意四个基本要点。

首先，意图只是魔术的一部分。

六个神圣步骤的目的是改变你们生活中的某些部分或你们对生活的体验。它是关于你们现实的再创造。不幸的是，有很多人相当错误地教导说，持有意图本身就足以改变你们的生活。通过专注于积极的想法，你们会将自己所关注的内容吸引到自己的思想中，或者自己身上。

我的朋友们，这无疑是一个吸引力法则。但这个法则没有规定你们的想法会神奇地显化出来。如果是那样的话，人们会注意到他们的每一个愿望都会成真。深刻的民间智慧和宗教真理也会谈到这一点。但事实恰恰相反。每种文化都有谚语“如果愿望是马，那么乞丐会骑。”或者，更直接地说，希望不起作用。

那么吸引法则是如何运作的呢？我来告诉你们。它和其它一切事物一样，都是基于一切即一的基本事实。意味着彼此是另一个自己。所以，你们对别人做了什么，你们也就对自己做了什么。这个真理的必然结果是，在生活中，任何你们想要大量吸引到身边的东西，你们至少先要少量的表达或给予。

现在来让我们看看。如果这是真的，那么它将反映在文化智慧和古代宗教真理中，是吗？嗯，是的，我当然会这么说。这是黄金法则的基础，它被编码在世界上的每一个宗教中。黄金法则是：

“像对待自己一样对待他人”。

（Do to others as you would have doneto yourself.）

你们肯定听说过，不是吗？这个基本的事实也通过民间智慧得到了回应。每个人都知道本质上：

“你们发出去的东西将返回给你们自己”。

（What you put out comes back to you.）

我们都知道这一点……即使我们在生活中并非全都与之一致。

因此，这是吸引力法则的基础。吸引力法则如下：

“你们向生活表达的意愿被宇宙意志倍增，然后返回给你们。”

（What you express into Life ismultiplied by universal will and then returned to you.）

这才是那个吸引力法则的正确表达。

吸引力法则有两个重要方面。你们表达的意愿和宇宙意志。我们将在稍后更多地讨论有关宇宙意志的内容。现在，我想专注于第一个：你们表达的意愿。瞧，我的朋友们，你们不能只是和意图呆在你们的脑海中。你们必须表达你们的意图。你们必须激励意图，让魔法流动起来。

在你们找到自己的现实层面上，创造不会单独依靠思想来运作。这对你们来说非常非常幸运。想象一下，如果创造依靠思想来运作的话会有什么结果？你们的每一个恐惧、焦虑和忧愁都会在你们的生活中显化出来。大多数人所做的会比正面意图设定更令人担忧。这就是为什么所有居住在你们现有的意识密度的人，实际上都是被保护的，不会让你们的思想直接显化出来。在这种意识密度中，你们需要赋权给你们的意图，使它们能够实现。我会在适当的时候教你们如何做到这一点。但是现在，我希望你们明白，意图本身没有魔力。

要我向你们证明吗？明天早上你们在床上醒来时，请你们躺在床上，不要移动肌肉，专注于起床的意图。只是躺在那里，对起床的意图全神贯注。看看你们需要多长时间才能真正离开那张床。

你们看到了吗？意图不是魔法。意图就像在地图上放的一个按钉。你们在说“我要去那里” 。但人们犯了一个根本性错误，认为将按钉放在地图上的行为应该转化为已经在目的地的行为，或者其他人会神奇地将意图带到 “那里” 。

我再说一遍。你们现在正在受到保护，免受创造从思想而来这种情况的影响。你们并非处于思想完全自律、完全在自己控制下的灵性发展阶段，你们只能想到那些为自己服务的想法。你们很容易产生一些适得其反和自我毁灭的想法。因此，不允许你们的想法自动开始显化。在这些想法实现之前，你们必须赋权给它们。

但我不希望你们认为设定意图不是一件非常、非常重要的事情。

如果你们躺在床上，根本无意离开它……你们将不得不被别人强迫起床。

我的意思是，意图设定是更大进程的重要组成部分。这是六个神圣步骤中的第二步。这不是整个魔术，但没有它就没有魔术。

说到魔术，我指的是你们经历中意想不到的强大改变。仅此而已。

我想说的第二点是，有一个称为宇宙意志的功率倍增器。如果你们的意图与宇宙意志一致，那么整个宇宙将密谋帮你们实现目标。如果你们的意图与宇宙意志相悖，你们是在反对宇宙，那么什么都不会发生。当然，在两个极端中间有一大片灰色区域。但明显的是，如果你们的意图和宇宙意志相一致，你们只需要投入更少的努力去实现它。

我举个例子。想象你们再次躺在床上，打算从床上滚下来，倒在地上。很明显，当你们化身在地球上时，对你们的身体来说，引力是宇宙意志的一部分。所以，你们最轻微的转动就会让你们翻身……砰……你们的意图随着‘砰’声而显化。

相反，如果你们的意图是从床上滚下来，落到天花板上……那么你们会发现自己需要付出很大的努力才能让这个意图显化。也许你们可以通过几十年的冥想，训练你们的思想并学会漂浮。或许你们可以建造一个喷气背包。或者想出一些诸如此类需要大量努力的方法来显化你们想要的结果。

我的例子可能有点傻。但它清楚地解释了向下拉的引力。在许多情况下，宇宙意志不太明显。你们怎么知道自己的意图是否符合宇宙意志，让你们获得自己心仪的工作？或者晋升？或者见到梦想中的那个人？你们怎么知道改善健康的宇宙意志？你们与他人的关系？你们与自己的关系？等等……

如果你们确实知道上述事情，那是因为你们与自己的内在有联系。通常是通过你们的心脏门户。因为你们的内我（inner-self）知道自己是与合一相连的生命体〔存有〕，你们的内我与宇宙意志相连。

如果你们不知道如何做到这一点……如何联系你们的内我，我有一些相当令人兴奋的信息，我将在这个视频的最后与你们分享。这些信息、这个视频与前面一个视频之间的长时间停顿有关。所以请仔细聆听。

因此，与合一的意志一致……或者与我称为的“宇宙意志”一致……是确保你们的意图实现的最好方法。

但是，还有另一个与宇宙意志保持一致的同样重要的理由。这是第三点。

当你们与合一的意志相一致，你们就会与最大的善（the greatest good）相一致。宇宙将为你们提供保护、疗愈、爱和喜悦。

我将解释宇宙意志如何保护你们。想象有人真的激怒了你们，想象你们的回应是希望对方有各种各样的痛苦：口臭、痔疮和指甲长倒刺。

你们只能从最初级的无知中做到这一点。因为即使是稍微先进一点的生命体〔存有〕都知道：你们对别人做了什么等于对自己做了什么。因此，为他人制造痛苦与折磨将直接导致你们自己的痛苦与折磨。

好的是它永远不会与宇宙意志相一致，导致任何人为了更大的利益而遭受更多的痛苦和折磨。我的意思是，如果受到伤害是你们学习成长的最佳方式，那么宇宙意志将允许你们伤害自己。如果你们真的、真的想伤害别人，你们可能被允许首先伤害自己，这样的话，你们就可以学会不再那样做了。

（未完待续）

2016.03.02

## 09 二、意图-下

（接上）

宇宙意志一直为所有人带来最大的善。它总是倾向于疗愈、爱和喜悦。

宇宙意志保护你们的另一种方法是，它可以帮助你们避免痛苦的意外后果。

你们知道，如果一个人可以随机收集地球人类的一个愿望，也许90%-95%的人都会想要钱。很多的钱。几百万或几十亿。或者是无尽的物质之河。这是因为绝大多数地球人类已经堕落在施加给他们的『小我』魔法（the ego magic）里，相信钱本身就是一种有价值的东西。相信自己只要有足够的钱，就可以获得自己想要和需要的一切。

自从他们接受了这个信念，他们用自己在地球上的宝贵时间、自己的健康、自己的和平、自己的喜悦……用几乎所有的东西以及他们重视和爱的所有其它东西做交换……为了钱。因此，人类认为世界上最有价值的东西就是钱。这或许是可以理解的，并且或许可以理解的是，他们的愿望都是为了更多的钱。

但这个绝大多数地球人类完全没有概念的是，一系列痛苦的意外后果，这些后果伴随着他们意图的实现而来。如果这些人突然获得了数以百万计的现金……他们会意识到这更像是一种诅咒而不是一种祝福。他们会看到自己的整个社会结构如何被嫉妒、贪婪和憎恨所摧毁。他们如何不再相信人们之间的友谊。他们的家庭如何被扭曲和摧毁。他们的生活将如何失去目的。等等，等等。

最深层的原因是，对更多钱的渴望从根本上来说不是对更丰盛（greater abundance）的愿望。在为自己和为他人之间，前者与后者差别悬殊。这就是货币财富所要表达的：差别悬殊。如果你们希望每个人突然变得富有……你们会发现这根本不会给你们任何你们想要的东西。如果全世界的人都有几百万元，那么几百万元将不值分文。因为货币后面没有任何支持。货币的价值在于它的稀缺性。因为货币，就像你们世界的精英所创造的那样，后面没有任何的支持。它是直接由债务和债务本身创造出来的。

我以金钱为例，因为它是最常见的错误。人们最常做的是尝试利用他们的创造力来创造更多的钱。如果他们想方设法得到了自己想要的，他们最终会痛苦和不快乐。但如果将你们的意图与宇宙意志保持一致，那么你们就会受到保护。因为你们的内在自我渴望真正的丰盛。我的意思是：你们的内在自我渴望你们应该拥有你们需要的一切，当你们需要的时候。

那么你们想要的一切也会给你们带来更多的快乐而不会带来伤害。你们的内在自我渴望对你们来说是最好的东西。你们的内在自我了解你们经常不知道什么东西对你们来说是最好的。所以，你们不应该找到自己与内在自我的不一致。最适合你们的是，使你们的意图与你们的内在自我意志保持一致……实际上是与合一保持一致。

因此，在很多方面，与宇宙意志保持一致可以保护你们免受创造自我毁灭的影响。再说一次，通过学习倾听内在自我的声音，与宇宙意志保持一致。在本次对话结束时，我将再次分享一些有关此内容的信息。

关于意图设定的第四点，也是最后一点，你们应该记住的是，你们需要清楚你们的意图是什么。你们必须能够用一个清晰明确的句子表明你们对自己的意图。当你们声明自己的意图时，它也必须在你们的心里唤起一种积极的、被赋予力量的感觉。

我想用自己的故事给你们一个例子。作为昴宿一元体的一种表现形式，我敏锐地意识到我的灵魂团体的一些部分仍然在化身当中。许多部分现在还活着，作为昴宿星际种子行走在地球上的你们中间。聆听这个演讲的一些人很可能是我灵魂家族的成员。也许你们，亲爱的听众，就是这样的人。

关键是，我非常清楚我自己更大灵魂的这些碎片……我的其它面向……经常受到很大的伤害。一些成员已经迷失了。当我看到自己内在闪耀的神圣之光时，我清楚地知道，疗愈、重新整合以及让这些我的其它面向回家，为此而工作对我来说是正确的。

从最基本的层面上着手工作，对我来说是正确的。

前一段是我的意图。

但是你们能够看出它是一个笨拙的声明。它既不干脆也不清晰。对我来说，把我的存在与这些句子联系起来是相当困难的。

如果我这样构思我的意图，会有多大的不同：

“我是重新整合我的灵性实体的代理人。”

感受它？

感受它的力量。

这既是真实的，也是无可争辩的。这是生活并采取行动的内容。明确。简洁。毫不含糊。第一人称。现在时。

没有“我会这样或那样”；或者更糟的：“我想这样和这样”；或者最糟糕的：“我希望如此和如此”。没有搪塞。只是事实。

当你们找到这样的意图时，亲爱的朋友，就像找到一个魔法咒语一样。你们可以感受到与能量相融合的字词。它们觉得自己想要从舌头上跳起来，开始在世界上采取行动。当然，这是因为你们正确使用今天讲述的所有四个要点。

你们会明白，虽然意图不是整个魔术……但它是魔术的重要组成部分。

你们会与宇宙意志保持一致，宇宙意志倍增器已经拉紧，准备帮助你们。

你们会与宇宙意志保持一致，你们会知道自己受到保护，免受破坏性意图的有害影响。你们会知道自己的意图将带来疗愈、爱和喜悦。你们会感受到真相。

你们将以清晰简洁的方式表明自己的意图，你们可以很容易地赋予力量给自己的整个存在。

那就是下一步我要教你们做的事。我将教你们如何赋予你们的意图以力量。激励它，让它成真。我们用第三个神圣的步骤——行动，第四个神圣的步骤——可视化，以及第五个神圣的步骤——情绪来做到这一点。最后，我们使用第六步——观察，成为魔术发生的当下。

我期待在接下来的《阿达姆演讲系列视频》中分享这些具体内容和细节。

现在，在我们结束演讲之前还有一件事要做。

我提到有一些信息要与你们分享，关于你们如何与自己的内我保持一致……并以这种方式与宇宙意志保持一致。

有两种方法可以做到这一点。首先是要走自己的路。使用诸如冥想、身体运动、呼吸运动等方法，使自己处于一种深刻、平静的状态。要练习深刻的自爱，打开你们的心之门户。然后站在你们自己神圣内我的立场，清楚地知道你们内我的意图是什么……为什么它要像你们一样化身。当你们知道这一点，当你们以这种方式与自己的内我保持一致时……那么你们将能够很容易地为自己辨别出宇宙意志。

好的是你们也可以教别人这样做。

这是一种方法。另一种方法是找到一个有这种教学经验且可以指导你们的人。目前地球上有一些这样的生命体〔存有〕。仔细选择一个，你们会得到极大的帮助。

这让我想起我们在这个视频和前一个视频之间停顿几年的原因。亲爱的朋友们，你们知道的，我们并不是无所事事地袖手旁观。在这段时间里，我的朋友和你们的朋友，引发这个演讲系列视频的人已经完成了这样一段旅程：他找到了与自己内我交往的方式……并找到了分享和教导他所学知识的方法。

现在要非常清楚的是：我并不是说，与他一起行走是与你们内我产生共鸣的唯一途径。我是说，如果与他一起行走对你们来说是正确的……你们会发现那条路是一条非常清晰而有力的道路。

与标准告别方式略有不同，我现在要退后一步，邀请他直接和你们谈谈他的提议。这样你们就可以用心检查，看看那提议是否会在你们的道路上为你们提供帮助。

带着对你们的美好祝福，我向你们告别。我是昴宿文明的一元实体阿达姆，通过我亲爱的朋友Zingdad向你们说话。

---

Zingdad: 哇，好吧……谢谢你阿达姆。

也许这似乎有点奇怪，因为那仍然是与你们说话的同一个声音。但现在是我。我的名字是阿恩·阿林汉姆（Arn Allingham）。我以Zingdad的名义制作了书籍、视频、冥想引导，还有研讨会。当然，我还带来阿达姆与你们说话。

现在，阿达姆提到了我制作的材料并邀请我谈谈它们。我很高兴这样做。如果你们想学习如何使你们的意图与自己的内我保持一致，那么我已经准备了一个为期6周的多媒体研讨会系列，帮助你们做到这一点。它已经运作了一段时间，许多人已经完成了这个系列，并且正在报告惊人的结果。这个研讨会名为“Heart and Mind Aligned”，它是一个名为“Dreamer Awake！”的更大系列的一部分。我想邀请你们访问Dreamer Awake！的网页。网址现在在屏幕上：zingdad.com/dreamerawake， 你们可以阅读所有关于Dreamer Awake！的内容。

我可以充满信心地说，如果你们的心呼唤你们现在这样做，你们会发现它完全改变了自己的生活。‘Heart and Mind Aligned’ 带领你们去迎接自己的内我，教导你们生活在与它伟大存在的对话中，并帮助你们释放你们的障碍和限制，那障碍与限制使得你们不能与它，你们自己的神圣内我进行开放清晰的对话。

如果你们需要联系援助之手……这可能就是你们需要的。请浏览我的网站，并相信自己知道我所提供的是否适合你们。正如阿达姆所说，还有其它的引路者。而且你们也可以自己走路。所以，这只是一个选择。但这是我在这方面非常努力的一个选择。我用了多年的时间才制作出来这些内容。我非常高兴能够为你们提供服务。

这就是那个故事。

带着这个故事，我也可以说……

再见。

（完）

2016.03.02

## 09 二、意图-补充

随着阿达姆关于‘意图’的视频发布，我在寻找和设定自己的意图方面做了很多工作。因此，阿达姆让我与你们分享我的工作，提供可能帮助你们设定意图的方法。

在这个视频中，我将与你们分享我寻找自己神圣意图的过程。我是如何做到的，以及它对我来说意味着什么。你们将了解‘接纳’的重要作用（第一个神圣步骤），以及它如何在寻找你们自己神圣意图中发挥关键作用。你们还将了解来自『小我』和内心之间不同的意图设定。请观看这个视频，作为神圣步骤过程的一部分。

这个视频的完整文字版如下。

如果你想要在阿达姆发布新消息时得到更新，请考虑注册我的免费每月时事通讯。

——Zingdad

---

朋友们好。

作为《神圣六步骤》的快速补充，我被要求提供我目前关于意图设定的观点。请看下面：

在仔细聆听前面的阿达姆系列视频的信息之后，我决定是时候在我自己的生活中开始展开一些宇宙魔法了。我决定设定一个意图。然后通过其它的神圣步骤来实现这一目的。但是，在设定意图之前，我决定退后一步，发现自己处于一种真正接纳的状态。请记住，‘接纳’是六个神圣步骤中的第一步。

所以，接纳。

‘接纳’这个词在我过去几年的生活中获得了如此深远的意义。我现在所处的地方是，对我而言，真正的接纳意味着我的整个现实中的一切都完全符合它的意图。没有错误。什么都没有破碎。什么都不必修复或改变。每个创造者都从他们的角度创造他们的现实并获得他们正在创造的东西。

但是，这并不意味着每个人都喜欢他们得到的东西！离此很远。显而易见的是，那些不知道自己正在创造现实的人，以及那些不知道如何明智地使用他们的创造力的人，很可能创造出他们直接讨厌的各种东西。我认为，这是现在地球上大多数人的状态。但是，讨厌你们的创作与创造它们不是一回事。我们必须接纳我们创造的东西，这样我们才能学会更好地创造。

你们知道，就像一个小孩子必须学会不去触摸烫锅或抚摸攻击性强的狗或走在交通要道上……因为这些事情会导致痛苦的结果。同样地，我们所有的初级创造者都要学会控制我们的思想、言语、行动和情绪，以便我们能够创造出我们喜欢的事物。因为这是我们超越相信我们是受害者的唯一方法。受害者理论说，我们没有创造我们的现实，我们没有得到我们过去创造的生活的回馈。

所以……如果你们跟随我的观点……我所说的是世界完全符合它的意图。有时似乎是残酷的、悲伤的、痛苦的、可怕的和令人困惑的。每个灵魂都在他们的化身中，获得他们创造的东西。

你们可能认为那不是真的。你们可能对我的概念有各种各样的反对意见。你们可能会对我说“是的，那么虐待儿童呢？他们是无辜的，并没有造成这种虐待。”或者，“虐待动物呢？”或者，“人们患了什么可怕的疾病”。等等，等等。

对我完全接纳的立场有很多可能的反对意见。但我在这里并非要说服你们。你们的信念完全是你们自己的责任。不过，如果你们想看到我如何将我自己的观点从那些使我处于可怕的受害状态的信念中转移出来的话，那么我邀请你们阅读《扬升书1》。电子版本可以从我的网站免费下载。或者，如果你们喜欢手里拿着一本书，也有纸版。如果你们准备好释放自己的受害者信念，你们会发现生活也随之改变。我确定。

我在这里提出的观点是，我是100%的接纳，不仅仅是概念……而是接纳我存在的核心……作为我存在的基本真理……来自上帝的每一个意识，直到天使们和一元实体们，直到地球上最小的意识碎片……每个人都绝对地从他们的角度创造他们的现实。

是的。这是一个共同创造的现实。这意味着我们创造的方式是邀请其他人在我们的现实中扮演角色。但如果一个生命体〔存有〕没有直接创造大家都拥有的经历，那是因为大家过去邀请并同意那个生命体〔存有〕为他们而创造。

我确定这个。

我知道现在世上绝大多数人不同意我的看法。我知道为什么会这样。但我也接受了。改变大众想法并说服他们不是我的工作。所有其他人正处于他们需要处于的意识密度，我接纳这一点。

从那之后，我实际上找到了接纳难以接受的东西的方法。我接纳那些不断被选为同一企业利益服务的扭曲自私的政客们。我接纳了这个星球的污染。我接纳了几乎每个社会都受到伤害的罪行。我接纳彼此签署的所有痛苦合约，它们导致谋杀、强奸和虐待。我接纳灵魂与他们的身体签订的痛苦契约，那些契约导致……嗯……身体一连串的困境。我接纳所有这些。我不会试图改变任何一个。我完全接纳这个现实和我在其中的位置。

我已经接纳了……现在我可以选择了。

记得阿达姆告诉过我们，如果我们不接纳，那么我们就是受害者，然后我们就不能选择了。好吧，亲爱的朋友们，我可以告诉你们，我花了一辈子的时间才找到这个接纳的程度。当我到达这里时，我可以感觉到它改变了我的一切。这种感觉是最深刻的和平。如果你们不了解和平的感受，我可以告诉你们，一个真正安静的心灵意味着什么。所有在我心中不停地使用的愤怒的喋喋不休、恐惧、废话都消失了。是的，这是真的，我必须处理我的阴影以便可以到达这里。而我现在来到了这里。如果你们对我有信心，我请你们相信，为了找到这种接纳与和平的状态，一遍又一遍，它需要到达这里的每一点努力，但那是值得的。

由于我接纳了，所以我可以开始选择和创造。

当你们处于和平状态时发生的其它事，是你们突然发现你们可以倾听自己的心声。

让我简短地做个解释。

当你们的头脑在喋喋不休时，你们所拥有的就是噪音。当你们找到和平时，你们的头脑仍然存在，你们会发现可以听到自己的心声。当你们听到自己的心声时，你们会突然意识到它是你们灵魂的入口。你们的神圣内在通过这个门户向你们说话。用的不是你们的头脑使用的同样嘈杂的字词。不，你们的神圣内在在你们的心中移动，仅仅是让你们知道东西。至少这是我对它的体验。如果你们获得真正的和平，或许你们会得到幻象，或许是感受，或许可能是你们听到自己神圣内在的一些东西。我不知道。但是你们会受到最深刻、最真实的启发。

最后让我谈谈意图。

你们看，在我有这种和平之前，在我能够倾听自己的心声之前，我会从嘈杂、可怕的喋喋不休的头脑中设定我的意图。

我会设定世界必须改变的意图。我会设定人们必须做得更好的意图。这种罪行必须减少。那些政客们必须更好。污染必须停止。如果我觉得自己是利他的，我就会设定这一点。如果我觉得更加的以自己为中心，我可能已经设定了应该赚更多钱的意图。或者必须神奇地清除一些健康问题。

但你们能够看到吗？这些意图中的每一个都隐藏着一个我是受害者的声明。在别人改变以前，我不会幸福。这就是阿达姆称之为戏剧的内容。

现在，当我找到和平的时候，我倾听自己的心，意图开始冒泡沸腾起来。它在我的脑海中闪闪发光，充满欢乐和光芒。我只知道这是为我自己的正确意图。我知道这个意图适合我。从合一的心一直到神圣的内我一直到这个称为 Arn Zingdad Allingham 的包裹在它的角色中的灵魂小片片。对我来说，它是正确的。以下是它的内容：

我的意图是，找到尽可能勇敢地给出我的礼物的方式，给予生活中希望得到它的每一个部分。

我想告诉你们为什么这是我的意图，然后我想告诉你们，我是如何将它浓缩成一个紧凑的、强有力的、简洁的意图声明。

要知道，我思考过，我没有金钱的动机。我不是在“为我自己做什么” 。真正让我像小狗的的尾巴摇啊摇的是给出我的礼物。让我超级开心的是，让我感受到并知道我的礼物正在发挥作用，它有助于疗愈和服务。我喜欢知道世界上其实有更多的快乐和积极，因为我以前来过这里。我喜欢这个主意。所以，我只想以最高的等级、频率和振动来尽我所能。

但我现在也是一个平凡的小人类生命体〔存有〕。而我可怜的小人类生命体〔存有〕也有与你们一样的『小我』恐惧。我害怕匮乏。我害怕我会没有足够的物质可用。我害怕自己会陷入困境、迷失、贫穷。我害怕，我害怕，我害怕。

对吗？

我指的是，这些恐惧驱使我们去做自己讨厌的工作。这些恐惧是我们制定保险计划和退休金计划的原因。这些恐惧是我们投票支持社会保障计划的原因。等等，等等。我不是在说它们不好。我没有上述计划中的任何一个。我不是说选择那些计划的其他人不好。我要说的是，很明显每个人都有这些恐惧。为什么亿万富翁不会停下累积财富的脚步，为什么他们不说“我有这么多可憎的财富，我傻到还要积累更多。”？

我告诉你们。贪婪源于这些完全相同的恐惧。你们越穷，就越害怕失去自己拥有的东西。没有多少钱反而会让你们不再担心自己没有足够的资金。

所以，我也接纳了。我接纳这个身体需要得到照顾，并且有一些恐惧要成为人类生活的一部分。没关系。我只是选择不被这些恐惧所激励。

你们看？可以担心。你们永远无法彻底消除恐惧。它们融入了我们在地球上的生活。但你们可以选择停止让恐惧统治你们的生活。

你们知道什么是勇敢吗？那就是，没有恐惧。无论如何，勇敢就是感受到恐惧并做正确的事。你们懂的，不是吗？

所以，我像你们一样有这些恐惧。尽管我担心，我仍然尽最大努力做适合我的事。我选择尽可能勇敢地给出我的礼物。我选择不限制自己、不阻止自己、不破坏自己，或以任何其它方式限制自己送出礼物给生活的每一部分，那礼物是其需要而我必须给出的。

最重要的是，这将带给我最大的快乐。对我来说，这是获得幸福生活体验的最佳方式。

还有另一个最好的部分。那就是我知道生活是如何运作的。我知道你们发出去的东西就是你们会得回的东西。所以，当我找到方法送出礼物时，生活会还给我丰盛的礼物。如果我这样做，更好的准备就是去接纳它！我现在就是这样做的！我以前无法接受。过去几年我在这个领域做了很多解锁工作。

但关键是这个意图已经来到我面前，我立刻就看出它的美丽。它是适合我的。我要专注于送出礼物，让生活关照其它一切。

这就是我的意图。我把它框成这样：

我更加勇敢和丰盛地将我的礼物送给希望得到它的生活中的每一个部分。

你们觉得这个怎么样？

我希望我的心路过程能够为你们增加价值。我希望你们正在制定自己的意图。我非常希望能够真正为你们服务，不是通过教导你们如何不制定意图，而是通过带给你们永远的快乐、爱、扩展和丰盛。

正如阿达姆警告的那样，我清楚地知道这个意图声明只是其中一个步骤。但是现在，至少，我走出了这一步，我准备开始用剩下的其它步骤赋权给这个意图让它显化。接下来，我会把演讲交还给阿达姆，以便我们学习第三个称为‘行动’的神圣步骤。

直到下一次，

再见。

2016.03.27

## 10 三、行动-上

在这个最新的《神圣六步骤》视频中，阿达姆继续教我们如何创造我们的现实。

阿达姆在这个视频中介绍了六个神圣步骤中的第三个：行动。了解 “行动法则”。了解为什么 ‘行动’ 对你们的创造至关重要，以及如何使用它来赋权你们的意图。

一如既往地，阿达姆利用这个教学机会分享了适用于我们日常生活的大量智慧。

这个视频的完整文字版如下。

如果你想要在阿达姆发布新消息时得到更新，请考虑注册我的免费每月时事通讯。

——Zingdad

---

我亲爱的朋友们，我感谢你们邀请我进入你们的意识，荣幸地为你们提供六个神圣步骤的第三步。

我是昴宿文明的一元实体阿达姆，现在通过Zingdad向你们说话。

对我来说，在开始每一个演讲之前，重要的是建议所有第一次听我讲话的人……以及所有对这个系列前几部分没有清晰记忆的人……请在这里停止。请按照顺序观看整个《阿达姆演讲系列视频》。无疑地，每一个视频都是在前一个的基础上发展起来的，如果仅仅是从这里开始，你们几乎不会获得任何收获。

你们可以在Zingdad的网站上找到按顺序排列的完整的《阿达姆演讲系列视频》及其文字版。

有了这些准备，我们可以开始讨论第三个神圣步骤：行动（Action）。

行动是六个神圣步骤的核心。也许可以说，是最重要的一步。它是如此重要，有时甚至被称为“行动法则”，因为有一个宇宙的真相与行动相关联。

让我先告诉你们，行动法则如下：

“你们对生活做了什么，生活将它返回给你们。”

（What you do to Life, will be done to you by Life.）

也许你们听说过下面这种略有不同的表达方式：

“你们怎样对待别人，别人也将怎样对待你们。”

（What you do to others, will be done to you also.）

我相信你们一定听过这个，因为行动法则是如此流行，以至于它已经进入当今世界的每一个宗教和主要哲学体系。它还被称为 “黄金法则”（the golden rule）和 “互惠法则”（the law of reciprocity）。今天我可以告诉你们，如果你们不知道的话，它也叫做 “因果法则”（law of karma）。

大多数相信业力（karma）的人，实际上误解了它。人们似乎相信有一种宇宙复仇系统。仿佛神会对恶人施以惩罚。好像生活中的苦难和折磨，来自于某些残忍的对过去罪恶的报复。

嗯，挚爱的朋友们，请允许我告诉你们，没有这样的事儿。它是这个样子的：

“你们向生活表达的意愿被宇宙意志倍增，然后返回给你们。”

（What you express into Life is multiplied by universal will and then returned to you.）

噢，等等。这不是我们在谈论意图时分享的吸引力法则吗？（微笑）

当然啰，就是它。因为所有这些都是一样的。行动法则就是因果法则，因果法则就是吸引力法则，吸引力法则就是黄金法则，黄金法则就是互惠法则。这些都是一样的。

但是这些法则的一些组成部分往往难以理解。

第一个难懂的部分是行动。你们正在做的事情。

行动背后的能量或意图是促进行动的动力。如果你们真的希望为另一个人做出善意的行为，然后你们出去做点什么……那么你们正在制定善意。你们正在向世界展示它是善意的。实际行动是为一个饥饿的陌生人制作一个三明治，或者它是为一位朋友提供一个富有同情心的耳朵，这些无关紧要。你们打算去做些什么，那就是善意。这是第一个难懂的部分。这个行动为你们周围的世界带来了它背后的意图。

就像善意一样，一个卑鄙的、鬼鬼祟祟的无意识的意图可以通过。例如，试图以牺牲你们的邻居为代价来富裕自己。我在灵性意义上使用这个词：邻居。它指的是你们身边的人事物。你们的邻居可以是人，可以是行星，也可以是动物、植物、海洋、空气，等等等等。

这带我进入行动法则的第二个组成部分。你们可能会认为自己对那个人很友好，就像你们提供三明治一样。你们确实如此。但是当你们采取行动时，你们会对整个生活采取行动。对生活的任何部分进行的爱心行为都会影响生活。因为，一切即一，请记住。

反之亦然。对生活的任何部分施加负面的破坏性行为都会影响生活。

所以，在行动之前，你们确实需要考虑自己的意图。你们正在影响到合一……而不仅仅是你们正在对之采取行动的人、邻居。

然后是第三个组成部分。这可能是最不被理解的组成部分。在谈论这个法则时，通常甚至都没有被提到。事实上，你们的行动是一种传播到生活中的能量。就像你们正在播放信号，生活接收到这个信号，然后再将它回复给你们。但生活不会简单地归还给你们，它会把你们的信号与神圣意志相乘，然后再还给你们。你们明白了吗？

生活不仅仅是各个部分的总和：人、动物、植物和你们周围的事物。生活就是意识。意识给予它自己生机。它有自己的意图和意志。有另一种说法，在你们周围看到的一切背后，有一种神圣灵性在移动。事情就是这样，因为这种神圣的灵性就是如此。从一个角度来看，许多、许多的神共同创造了这个现实。从另一个角度来看，所有这些神，当然都是一体的，这些半神一起是一个伟大存在的一部分……一个伟大的灵性（the one Great Spirit）。

我现在深入这个神学小讨论的原因是，你们需要意识到，生活不会简单地把你们的选择反射给你们，就像一个不能说话的机器，或者像一个没有生命的镜子。不。与宇宙意志保持一致的表达意图的行动，将被宇宙意志大规模授权。与宇宙意志保持一致的小行动，将被倍增和放大，并将产生一个伟大的结果。相比之下，直接违背宇宙意志的大规模行动，将被抑制和减弱，并将返回一个非常小的结果给你们。

请不要以简单的方式理解我所说的话。请不要认为这意味着你们可以制定邪恶，然后只有很少的负面性会回到你们身边。不是那个意思。如果你们制定了邪恶，那么它很可能做出你们被教导的不同选择，而与宇宙意志契合。然后你们学习成为宇宙的好公民。你们从生活中得到了巨大的回响，这样你们就可以有力地感受到自己选择的效果。

那些根据我正在分享的内容而得到这些理解的人，尝试得到“聪明的”想法，他们可以操纵这些规则以获得他们自己『小我』的短期利益……以牺牲周围的邻居为代价……总是感受到因果法则的刺痛。

然后他们哀叹自己的命运。然后他们抱怨业力。然后他们说这是严厉和不公平的。

我的朋友们。一个非常、非常好的动机，你们亲爱的老阿达姆正在按顺序教授你们六个神圣的步骤。从接纳开始，这样你们就不会从愤怒、恐惧、仇恨、嫉妒或贪婪的地方开始选择，或者渴望是自己而不是别人富裕，或任何负面的动机。

从接纳开始。非常、非常仔细地选择你们的意图。保持平静。倾听你们的心声。与内在的神圣意志保持一致。只有这样，当你们有一个很好的意图时，你们才能真正与自己保持一致；只有这样，你们才能开始用行动来赋权于这个意图；只有这样，你们才能通过做些什么来向世界宣告你们的意图。

我确实希望你们明白。因为这是强大的概念。孩子们不应该使用锋利的刀具和玩火。嗯，灵性的孩子们不应该戏弄神圣步骤。

现在，我需要告诉你们行动法则的第四部分。是时候了。你们知道现在几点吗？科学对此没有定义。但我会告诉你们它是什么。这是原因与结果（cause and effect）之间发生的暂停。因此，行动法则应该说明如下：

“你们向生活表达的意愿，最终，被宇宙意志倍增，然后返回给你们。”

“What you express into Life is, in time, multiplied by universal will and then returned to you.”

你们明白吗？我在说，你们发出的能量需要一些时间才能回到你们身边。

此地此时，这就是为什么你们可能没有注意到行动法则的原因。这就是你们需要被告知的原因。如果根本没有间隙呢？我们举个开水龙头或开灯的例子。你们不怀疑拧开水龙头会导致水流动，对吗？你们不怀疑按下墙上的开关会导致天花板上的灯泡发光，对吗？

没有混淆或怀疑，因为它们的结果是立竿见影的。但想一想：如果你们现在拧开水龙头，没有水流出来。你们按下电灯开关，灯泡也没有发亮。然后你们做了二十次的拧开拧合、按下按上的动作，没有结果。然后在一个星期的时间里，水突然开始流动。也许在它开始流动之前，你们已经拧开拧合三次水龙头。然后，又过了一两个星期，灯泡莫名其妙地开始发光。为了进一步混淆事情，从现在开始，许多门开启和关闭，你们的汽车已经启动，割草机在你们的花园里跑了一圈，邻居的狗咬了你们。

要注意第一个水龙头开启和水流之间的因果关系，你们必须比普通人更加敏锐。也许会有一些关于水龙头和水之间的灵性训诫，你们可能信也可能不信。

让事情更复杂化一些：你们知道每个人的时间不一样吗？是的，当然，每个人每天都有相同的秒数。这是真的。但那是你们共同创造的虚幻的外在现实，它不是我在这里谈论的内容。我所说的是，关于你们自己在生活中发起的原因和你们意识到的结果之间的距离。

你们知道“意识密度”（densities of consciousness）吗？你们听说过你们可以“提高你们的意识”（raise your consciousness）吗？嗯，一个被称为大师8的生命体〔存有〕，我最尊敬的生命体〔存有〕，一个在这个现实中直接参与掌握因果法则的生命体〔存有〕，已经对意识密度做出了清晰而引人注目的描述，你们可以阅读并理解它们究竟是什么。

“这是《扬升书2》里的一章，称为密度。” 你们可以在Zingdad的网站上找到它。

你们真正应该阅读它的原因是它直接关系到你们的生活经历。瞧，你们的意识密度越高，你们的因果关系距离就越短。最终距离很小，几乎是立即的。那么你们就是所谓的神奇存在。因为你们的意图是几乎立即完成的。为了做到这一点，你们必须在非常高的意识密度。准确地说是第7意识密度。

（未完待续）

2016.05.15

## 10 三、行动-下

但是此时地球上绝大多数人的意识都是第三密度的。在这个意识密度中，你们可以在今天制定一个选择，它甚至可以在你们的下一世中回复你们，或者之后的一世，或者再后一世！如果你们完全忘记了自己采取的那个行动……那就是它还给你结果的时候！

这不是一个错误，它也并不残酷。这种效果……原因和效果之间的巨大距离……是你们可以忘记自己的真正创造者天性的唯一方法，从而一世又一世的居住在地球二元极性的深刻遗忘里。这是你们相信自己是受害者的唯一方法。这是你们认为恐惧是对生活的真实有效反应的唯一方法。这是你们为自己共同创造灾难和痛苦后果的唯一方法。

挚爱的朋友，我知道很多人根本无法听进去我的这个信息，但我告诉你们，这是真的：你们真的想在这里体验这一点。你们想要体验这种最深刻的遗忘，因为只有从完全忘记的地方才能重新创造你们自己。你们可以提升、胜利和辉煌，进入一个全新创造的自己。

这就是从二元极性中产生觉醒的、扬升的灵魂所发生的事情。当你们准备好返回时，你们将是彻底改变了的！返回的你们远远超过离开时的你们！每个回归者都认为这是一次非常具有挑战性的旅程，但值得一次又一次尝试。

到时候……你们会回来的。

我希望你们理解的是，你们提高意识的过程就是缩短你们行动的原因与效果之间距离的过程。随着这种距离的缩短，你们便成为越来越强大的创造者。在很大程度上，这是因为你们的行为与因果之间的混乱更少。

让我来做个解释。

如果你们在水流出之前拧开拧合水龙头十次，当水在两周后流出时，它的流量可能非常微弱。因为所有的拧开和拧合。因为意图中的所有混乱：你们想拧开它……还是想拧合它？

你们没有对生活明确而坚定地提供唯一一个意图，通过一个动作而强调的意图。你们提出了许多意图和许多行动。非常混乱。

相比之下，如果你们今天坚定地拧开水龙头，其它什么都不做，也许，当水到达时，水会从水龙头冒出，明天，相当多的水涌出。

当你们提高意识时，你们就缩小了距离。当你们缩小了距离时，你们就赋予了效果。当你们缩小距离并赋予效果时，你们就会更加强烈地意识到你们在创造自己的现实。当你们意识到自己的创造者天性时，你们就会更加注意你们的创作。当你们对自己的创作更加关注时，你们就会以更有序、更有目的的方式创作。当你们这样做时，你们就会更加与神圣意志保持一致。当你们将自己与神圣意志联系起来时，你们就会提高自己的意识。当你们提高意识时……因此你们减少了因果之间的距离。

看到了吗？

一个周期开始了！而这个循环会让你们逐渐进入更高层次的意识……创造更强大的力量。

挚爱的朋友，行动法则是神圣步骤里的“机舱”。它是这个现实里推动创造的驱动力。当你们在分离时，你们的行为是至关重要的。它们是“你们向这个世界发出去的东西”。

是的。这是真实的。你们可以在不移动肌肉或不说一句话的情况下采取行动。你们可以在冥想中行动，或者在想象中行动。这是可行的。

但是你们知道怎么做吗？

今天的地球上可能有一小撮人真的知道如何做到这一点。人们花费大量的精力关注在他们的思想上。这些生命体〔存有〕可以在静坐的时候对世界采取行动。

你们是这些生命体〔存有〕中的一员吗？

不是？

那么用你们的手、你们的身体、你们的声带、你们的笔、你们的电脑键盘行动。

采取行动。

这让我想起了我们关于行动法则的最后一点：既然你们理解了行动的重要性……现在你们可能会问，“是的，但我该怎么做？”

答案是，回到你们的意图。你们希望在自己的世界中看到什么样的变化？你们会记得我和你们谈到意图的时候，我说设定你们的意图就像在地图上放一个按钉，就像是在说“我要去那里”。那么你们的行动应该类似于站起来向那个方向迈出一步。

现在，检查一下你们的意图。问问自己，“现在我能做些什么才能让我朝着实现我的意图的方向前进？”

在这一点上，人们常常感到不知所措。“我怎么才能做一些让我达到预期结果的事情呢？”他们问道。也许你们病得很厉害，那么你们的意图就是健康。也许你们被债务淹没了，你们的意图就是丰盛。也许你们感到孤独，那么你们的意图就是找到自己的灵魂伴侣。也许是其它的情况。在这一点上，你们也许感觉自己想要的结果在千里之外。也许你们无法想象自己在一百世的生活中如何达到自己想要的目标。

嗯，这完全没有问题。你们不必实现自己的目标。你们现在只需要朝那个方向迈出一步。

对自己提醒自己的意图。重复它直到你们感觉到它。然后检查一下：你们现在可以做些什么呢？

拜托，我们不要骗自己。如果你们的意图是身体健康，那么你们就不能说“我要为我的健康吃一个奶油冰淇淋”。你们知道吃什么对身体健康有益，什么会损害身体。你们必须做一些直接表达你们意图的事情。朝着正确方向迈出一小步。

也许你们选择良好和健康的饮食习惯，那么你们会选择做一些好吃又健康的食物。在这里，你们迈出了一小步。你们上路了。

同样重要的是，你们必须停止在相反方向采取行动。向前迈出一步然后迅速转身并向后跑三步是没有帮助的！

所以要清楚你们在做什么。继续选择带领你们前进的行动，朝着你们期望的结果。放弃让你们倒退的选择，远离它为你们带来的结果。

这不是火箭科学。

如果你们想不到可以让自己朝着正确方向前进的一件事，那么你们首先要做的就是把时间放在一边，冥想、倾听你们的心声。

Zingdad说：“如果你们需要帮助，我会提供引导冥想，可以帮助你们解决这个问题！”

如果这还不行，那么你们需要帮助。找个你们信任其品质的人，与他交谈。

Zingdad说：“如果你们需要，我也可以提供指导。”

找一些建设性的、积极的、具体的、你们可以做到的、能带你们走向自己期望的目标。然后去实现它们。

如果你们能定期做这样的事情，那很好。如果成功了，你们能够每天做这样的事情，那很好。但确保你们正在采取具体步骤，并确保自己拒绝采取适得其反的步骤。

重复地、反复地这样做。养成采取积极行动的习惯，你们会发现自己“在走向”自己想要的结果……一步一步地。

这样做，魔法将开始流动。你们将制定行动法则。你们将为自己带来理想的结果。坚持到底，你们会发现它正在发生。一千英里的旅程将神奇地缩短，因为宇宙意志帮助你们并给你们翅膀。如果你们的行动软弱，你们会发现自己实际上走了相当一百英里的路程。如果你们有力而有目的地采取行动并提高自己的意识，那么你们只需步行几英里，就会发现自己神奇地到达目的地。

朋友们，当宇宙密谋将你们的愿望带给你们时，你们可能真的会看到奇迹。

所以，现在你们知道怎么做了。

有了行动法则，你们已经准备好在自己的生活中玩魔术了。它有可能增加魔力，也有可能进一步赋权于意图。而这些进一步的赋权，进一步减少你们需要玩的魔术，构成了接下来的神圣步骤。我期待在后面的演讲中与你们分享这些内容。

在那之前，我希望你们，热爱自己所做的事，做你们所热爱的事。

我是昴宿文明的一元实体阿达姆，我刚刚通过Zingdad向你们说话。

（完）

2016.05.15

## 10 三、行动-补充

随着阿达姆关于‘行动’的视频发布，我再一次被要求分享我自己对行动法则如何在我生活中发挥作用的看法。

我谈的是，过去我如何误解行动（以及我今天如何看待其他人以同样的方式误解行动），以及这种误解如何导致我们无法实现我们的梦想。

我与你们分享我正在做的具体事情（并且重要的是不需要再做！）以支持我的新意图。

我也分享了一些非常有趣的内容。我发现仇恨。我是如何让自己学会仇恨的，它怎么把我从我的道路上拉下来让我生病——以及我现在如何从我的思想和身体中把它释放出来。

这个视频的完整文字版如下。

如果你想要在阿达姆发布新消息时得到更新，请考虑注册我的免费每月时事通讯。

——Zingdad

---

再次向朋友们问好

你们可能还记得，在阿达姆讲述‘意图’的视频发布之后，阿达姆要求我将我的个人观点添加为补充视频。我猜听取同样化身为人的同胞的观点应该有帮助，因为你们也在努力解决同样的生活经历和问题。所以今天，我再次被要求在第三个神圣步骤‘行动’中添加自己的经历。

首先我要说的是，我天性不是一个行动力强的人。反正不是这辈子。我曾经对自己做过各种各样的判断。我曾经相信我很懒、拖延。我不喜欢完成事情。我开始事情比完成它们更好。

我想说的是，我天生不是生活中的动手一族。

也许我的天性更偏向于是一个思想家。无疑地，我是一个伟大的梦想家。（微笑）在地球上，这通常不是能得到很好回报的一个职业。

正是在这种背景下，我与你们分享我在这一生当中学到的行动的深刻价值。无论是从实践的角度还是灵性的角度来看。

你们知道……我知道很多人似乎认为行动是次要的，甚至不必要。有些人说你们可以通过思想改变自己的生活。我看到这些人围在一起谈论丰盛和成功。我看到他们非常认真地冥想，为他们自己和别人冥想丰盛的到来。我看到，一年，五年，十年，他们依然在那里冥想，依然在等待神奇的事情出现在他们的思想和梦想中……但是他们似乎并不想那些事情在他们的生活中表现出来。

相信我，我不是在评判他们。直到前不久，我还是他们中的一员。因为我理解意图设定的重要性。我明白思想就是事物。我知道积极和感恩等良好态度的至关重要。

我只是陷入了错误的信念，即意图是整个玉米卷饼。但它们不是。它们是成功实现现实娱乐的重要基础。但基础不是建筑物，它只是一个基础。如果你们拥有的只是基础，你们就会停止继续建设……那么你们可能根本就没有建立那基础。

朋友们……我在这里不是告诉你们该怎么做。我不对你们的生活、你们的选择或你们的经历负责。是你们在负责。所以，我所做的就是告诉你们，我是如何运用阿达姆和其他人给我的教导的。我告诉你们最终我找到了什么工作。一次又一次。如果你们愿意尝试，我可以向你们推荐。

首先我可以告诉你们，从我上面的故事来看，在这个现实里，无论如何，人必须采取行动。这个行动是你们对预期结果的投资。这是你们自己的标志，也是你们的内在、宇宙、合一以及你们对这个结果的承诺。而承诺就是将诺言变为现实。它使空洞的承诺充满潜力。

你们发出去的将回到你们身上。我相信你们知道这是真实的。作为『小我』生命体〔存有〕，我们对行动抱有最大的信念。行动胜于雄辩。言语胜于想法。

检查你们自己的经验：

假设你们在办公室，你们的老板给你们一些工作，你们没做却说，“当然，我会坐在这里，打算并想象那些工作在今天余下的时间里完成，好吗？”你们觉得自己还能受雇多久？

“打算”是行动之前的事。这就是它强大的原因。这就是你们准备实际让它发生的准备。但是，如果你们的计划只是考虑实现它，而不是真正实现它，那么你们只是在骗自己。你们不是故意的，你们只是在幻想、设想、做梦。这些是当我们想要体验其它经历时所做的事情，这些体验并没有在现实中表现出来。

如果你们确实打算按照老板的意思去做，你们可能会说，“好的，当然！给我5分钟做计划，然后我会完成它！” 然后，当你们有了计划……你们完成了它。这就是意图。没有幻想。

这就是生活各个方面的作用。那样的话，我们的灵性生活会有什么不同？

如果没有行动、没有去做、涉及……那么你们就不会投入到这个创造中。你们没有给予你们的个人能量。如果你们不这样做……那么宇宙就没法在其中运作。没东西可放大。无法添加任何东西，没有任何帮助。

这是理论，但也是我个人的经历，而且还是一些人与我争论的事情。当我告诉人们这件事时，我有时会被告知我错了。仅此一点就足够。但是我注意到，那些抱怨生活正在不公平地对待他们并且他们的表现努力无效的人也告诉了我这一点。

而我曾经就是其中一员。这就是我的斗争经历。但是，自从我开始实行行动法则以来，我的生活彻底改变了，我的意图已经开始以丰盛的方式表现出来。所以……我极其清楚地知道，行动是做正常事情的重要组成部分。

接下来要说的是行动。从我的角度来看你们如何在接纳和意图的基础上建立建筑物。如果只是采取行动，而没有首先奠定基础，那么你们也不可能采取行动。如果没有这个基础，建筑物就会坍塌。

我想以举例的方式告诉你们一些我个人的故事。几年前，我意识到自己正走向金融危机。由于我的选择，我处于这样一种状况，即我靠储蓄生活，没有任何收入的真实前景。这让我有些压力。我害怕和焦虑。我打算制定计划去解决这种情况。我开始疯狂地制定一些计划。我工作、工作，经过许多个月的努力，得到一个非常小的回报。巨大的努力获得非常小的回报。

瞧，朋友们，我的错误是因为我处于困境之中，我抱着一系列根植于匮乏、贫穷、世界的错误、金融体系的不公正、我不够强大，以及恐惧未来的信念。有了这样的信念，我真的无法为自己获得丰盛的收益。你们看，我一开始并没有接受阿达姆所说的。

再补充一点，实际上我并没有设定意图。我只是对我的情况做出反应。就好像一群黄蜂来到你身边，你不会想该怎么做，你只是跑开。在同样的模式中，我纯粹是在做出反应并去做第一件要做的事。所以，我把这些限制的信念付诸行动。我没有以任何方式花时间将我的选择与宇宙意志结合起来。我当然没有想到我真正想要在我的生活中创造什么。我只是跳起来做出反应。

回想起来，我觉得我必须感激我实际得到的微薄收入。

我想用你们现在的情况来对比这个故事。我现在不太关心自己的钱。我不会问自己“我将如何在某个日期前赚到多少钱”或类似的问题。我的意图是，我一直拥有我需要的一切，我要做心中想要做的事，然后跟随我的心去做我要做的事。仅此而已！这对我来说很简单。而且，朋友们，我一直拥有我需要的一切以及更多。生活对我是慷慨和善良的。我不是你们认为的金钱上富裕的人。我没有大量投资或类似的东西。但那是因为我不相信我需要大量投资才能感到安全。相反，我觉得它们会成为我思想上的负担。

我现在正在转向金融哲学，不过，那根本不是讨论的话题。

我告诉你们什么对我有用。那不仅仅是行动……但是，行动是明智的，与明确的意图完全一致，并且一直保持着对自己和生活充满爱心的状态。

那对我有用。我不能推荐这种有一定难度的方式。

如果你们有兴趣，我可以告诉你们我正在做的事情……以及由于我的新意图而现在不再做的事情。正如你们可能记得的那样，我的新意图是，“我正在更勇敢地和更丰盛地把我的礼物给予生活中希望得到它们的每一部分”。

我正在采取具体的行动来支持这个意图。我坚持这个意图，我的心告诉我该怎么做。也许你们曾经读过阿达姆通过我写给光明会的公开信。它在某些圈子里引起了一些轰动。嗯……这是我采取的第一个行动……这是实现我的意图的第一步。我正在为下一步做准备，那将成为阿达姆通过我表达的下一步。

我目前的情况就是这样。这些表达是我为把自己的能量投入宇宙而采取的行动。是的，这个视频是另一个这样的行动。

当我采取这些步骤时，我知道通过倾听我的心声，我会被告知下一步是什么。我没有被要求赶紧采取这些行动。我被要求以良好、适中但稳定的速度行动。信息传递给我，并准备好通过我的脑海，所以我被要求写下来并让它可供你们使用。

朋友们，这只是几个星期的事，但在采取这些步骤后，我可以告诉你们，我的生活中存在着质的差异。我的心中有一种轻盈、自由和丰盛的感觉。它被生活反射回来，突然间有人对我正在做的事情起了兴趣，新人以大幅增加的速度订阅我的免费每月时事通讯，新客户注册我的服务。我的其它产品，如Dreamer Awake！的材料突然卖得比以前好多了。

为什么我要告诉你们这些？

因为它们意味着一些东西。

你们周围的世界是你们的反映。或者说，它反映了你们的信念。朝着你们的意图的方向迈出一步，你们采取具体行动，使你们的意图成为现实。你们改变了对自己和生活的看法，生活反映回你们身上。所以，当我开始大量勇敢地献上我的礼物时，生活的礼物又丰盛勇敢地回馈给我。

这是理论，我很高兴能够报告这个无疑是我的经历的理论。

但也有一些我不得不停止做的事情。我很惭愧地承认我最近发现自己沉迷于仇恨。我不想说细节，因为，首先它不会为信息真正增值，其次，我不希望进一步扩大它，第三……老实说……我感到惭愧。

如果你们一直关注某个信息……如果你们在线参与……也许你们会注意到许多、许多的邀请，在那里，我们可以看到一群一群的人，发现另一些人群不值得爱，甚至认为他们不如自己，将他们视为天生的“错误”或“邪恶”，在心里拉仇恨。

嗯，这开始发生在我身上。

我知道我并不孤单。我的意思是，种族主义、性别歧视、阶级、会所、同性恋恐惧症，以及那些我们用来憎恨别人的其它借口。当一个特定人群的成员将任何其他人群的成员混为一群并说“我讨厌那些人”时，仇恨就出现了。

嗯，我很惭愧地说，最近在互联网上发现的一些过多的新闻故事和个人轶事，我显然允许它们把我拉离对某个特定群体的关注。不管它是哪一个群体。重要的是我真的觉得自己生病了。

多年以来，我一直在努力工作，以提高我的振动，回归合一。工作已经得到回报，我的意识提高了。我正在获得合一意识。由于这个原因，似乎我现在已经不再拥有那种允许仇恨的信念。它们与我不相容，与我正在成为的人更是不相容。这种不相容让我感觉很糟糕。我发现了一种可怕的、恼人的头痛，即使服用止痛药也不会消失。我的身体也觉得不舒服。我变得脾气暴躁、难以驾驭。随着情况越来越糟，我意识到自己需要做点什么。所以，昨天，我花了一天时间冥想，去进入内在，去倾听。我收到帮助，理解我不能继续以这种方式选择，理解我正在制造这种仇恨。我选择去看别人讲述的故事，那些故事让我滋生这种仇恨的观点。

你们知道，在我自己的生活中除了和平之外什么都没有。没有敌意。与任何人都没有痛苦的互动。所以，我其实是去互联网上接受别人讲述他们因为自己的选择和信念而带给自己痛苦的故事……然后利用这些故事为自己做出选择，助长一种完全不必要甚至是自我毁灭的思维方式。

我可以用更长的篇幅谈论这个……关于仇恨的发现，以及与另类选择相比做出真正选择的内容等等。但那将是一个完全不同的主题。我们现在谈论的是行动法则。具体来说，我告诉你们一个我意识到的行为，这个行为让我朝着与我声明的意图相反的方向前进。我意识到我必须立即停止这一点。它不仅适得其反，而且具有自我毁灭性。因此，我选择停止从新闻故事、另类媒体报道、互联网论坛上的个人账户和轶事，以及我可能阅读的博客中获取情感和道德方向……相反地，从我自己最深刻的理解中获取它们。

我对这个问题最深刻的认识是，所有的生命都是神圣的表现。在每个人的心中，活着是一个神圣的存在。而神圣的存在是我所属的同一个个体的一部分。另一种说法是，我最终与别人合一。这对我来说无疑是对的。仇恨这些其它面向的自己是自我毁灭和无意义的。

是啊！许多人已经严重迷失。许多人受到极大的创伤。许多人的灵魂被他们的痛苦折磨着。许多人正因为他们的痛苦而做着可憎和残暴的事情。甚至可能有一些群体在这一点上，表现得比其它群体更差。也许是这样。也有可能是，有些人蓄意煽动我们对彼此的仇恨，使之成为一种美好的泡沫，以致于他们所希望的战争可能发生。也可能是这样。

我想说的是，故事内容并不重要。那只是一个故事。那不是我的故事。我不需要因为任何故事而让自己从自己最深刻的真理和认知中被拉出来，

所以，我昨天花了一整天时间进行深刻的灵性工作。当我发现了我的身体疾病的原因后，我努力释放我一直坚持的有毒信念。我找到了它的根源，让它以各种形式消失。我不需要憎恨任何群体。我放弃那一切。

我也做了一些身体工作，在我释放出心灵的伤害之后帮助我的身体愈合。然后我与神圣内在自我联系，并允许无条件之爱流入受伤所留下的的真空。最重要的是，我允许一点智慧在我心中开花。我允许自己做出新的选择，不再做这种事。

我可能会生气。我可能会害怕。如果我能对一个人或一群人感到愤怒和害怕，那么就有可能掀起对此人或此群体的全面仇恨。我注意到了。现在我选择，每当我发现自己正朝那个方向前进时，我就去我的心中，去寻找我最深刻的真相，在仇恨还没开始之前就用同情和理解来代替它。

我不希望你们认为我很容易被说服。我不是在说有人冒犯我。如果发生这种情况，我很擅长划清界限，伸张正义。那完全是另一回事。我在这里说的是，因为别人的故事而学习仇恨，我选择超越故事，我选择不去恨。

我选择倾听我的心，并采取一切行动，让我得到我想要的结果，并停止在相反的方向采取适得其反的步骤。

这就是我想与你们分享的内容。

亲爱的朋友们，如果你们正在接受阿达姆的教导，那么请问问自己：“我现在可以采取什么样的步骤，使我的生活朝着实现我的意图的方向前进”。或者这个：“我可以开始做哪个项目，让我在意图方向上实现巨大的飞跃。” 回答这个问题，然后去做！

然后……继续去做。

继续朝着你们期望的结果迈出一步。小小孩每天都会迈步，或者一次又一次地飞跃。

如果发现自己在生活中遇到所有其它压力而陷入困境，发现自己错过了一天或一周……没关系，只要你们能尽快再拾起来。坚持下去。定期做一些对你们来说是正确的、与你的意图保持一致的事情。

同样重要的是，继续释放那些适得其反的选择。继续根除那些破坏你们良好工作的事情。不断探索自己的内心，找出这些行动的原因。坚持爱自己、信任自己、尊重自己、疗愈自己。

通过这种方式，你们将在前进的道路上实现你们心中的愿望。这样的话你们就会制定行动法则。你们知道它是如何工作的。它需要你们发出去东西，行动法则将它与宇宙意志相乘。一段时间之后回到你们身上，那时你们会注意到魔法开始发生。正如我自己已经开始注意到的一样。在接下来的阿达姆演讲视频中，这些方面都将进行更详细的讨论。我会为你们很快录制的。

现在我要离开你们了。

谢谢你们的聆听。

再见。

2016.05.26

## 11 四、可视化-上

在这个最新的《神圣六步骤》视频中，阿达姆继续教导我们如何创造我们的现实。

阿达姆在这个视频中介绍了六个神圣步骤中的第四个：可视化。了解“可视化”作为创造现实的一部分的重要性。学习如何使用这个神奇有力的工具。

一如既往地，阿达姆利用这个教学机会分享了适用于我们日常生活的大量智慧。

这个视频的完整文字版如下。

如果你想要在阿达姆发布新消息时得到更新，请考虑注册我的免费每月时事通讯。

——Zingdad

---

阿达姆：我亲爱的朋友们，我再次感谢你们与我分享这段时光。我很高兴为你们提供六个神圣步骤中的第四个：可视化。

我是昴宿文明的一元实体阿达姆，再次通过Zingdad向你们说话。

我总是喜欢建议所有第一次听我讲话的人，那些对以前的内容没有清晰记忆的人，在这里停下，请按顺序观看完整的《阿达姆演讲系列视频》。或者，至少，请从六个神圣步骤中的第一个开始：接纳。这些传讯中的每一个都是建立在前一个的基础上的，从这里开始，你们几乎不会获得任何价值。

你们可以在Zingdad的网站上找到完整的传讯内容，它们按顺序排列，并附有文字版。

“在这里查找所有阿达姆的资料：http://zingdad.com/adamu”

有了这些准备，我们可以开始讨论第四个神圣步骤了。顺便提醒一下，这六个神圣步骤是：

1、Acceptance 接纳

2、Intention 意图

3、Action 行动

4、Visualization 可视化

5、Emotion 情绪

6、Observation 观察

今天让我们看看第四个神圣步骤可视化（Visualization）的一些细节。

可视化是关键步骤，因为它实现了创造所需结果的三个必要组成部分，即：测试、注入能量和准备。

现在我来解释这三个组成部分。

测试（Testing）

当你们正确想象时，你们将有机会测试你们为自己创造的新现实。在你们的想象中，你们可以进入那个现实并居于其中。你们可以看到它的外观是如何的并感受它。确保你们真的喜欢它。这是一种先试后买的步骤。

要明白，大多数第三意识密度的生命体〔存有〕对于最有利于他们生活的东西感到非常困惑。他们认为最想要的东西通常会增加他们的痛苦和不快乐。但是，由于缺乏远见和洞察力，他们根本无法想象愿望成真。我会举个例子。

大多数第三意识密度的生命体〔存有〕跌落在金钱陷阱中。大多数人认为更多的钱会给他们带来更多的快乐。大多数人认为，他们一生中最好的结果就是赢得一笔巨额现金。如果你们告诉他们这样的胜利对他们来说是最糟糕的结果，大多数人都会拒绝相信你们。即使你们向他们展示过去的彩票中奖者的统计数据：自杀率、药物和酒精成瘾率，大多数获奖者所经历的孤独和孤立，在几年甚至几个月的时间里，最终剩下的钱比他们中奖之前还要少。如果你们断然向人们证明彩票获胜是个可怕的想法，大多数人会耸耸肩声称他们会成为例外。

实际上我并没有努力在这里谈彩票。我只是以此为例。大多数人对于他们生活中真正有益的东西都有非常不明智的想法。

如果你们从六个神圣步骤中的第二个开始采用我的建议，那么你们将免受最灾难性的选择。你们会记得我告诉你们，你们应该将自己的意志和宇宙意志保持一致。你们应该想要一些能带来最大好处的东西。现在，通过可视化，你们有机会真正检查自己是否真的想要创造你们所声明的意图。尽可能详细地了解这样的结果将如何影响你们的生活，以及它将如何影响所有其他人的生活。

由于你们已经开始，凭借第三步，去行动这个意图……它已经开始显现。能量上，它已经向你们走来了。所以，这真的是你们自我纠正的“最后机会”，看看你们是否希望公布这个创作，或者重新开始一个新的意图，它真正服务于最高的善，并且你们确实希望在自己的生活中体验它。

你们已经被警告了。谨慎创造。如果你们把自己全部的创造力都投入到降低你们振动的那些意图中，你们将不会喜欢自己得到的东西。

所以，花点时间充分想象你们的意图。充分了解它对所有方面的影响。一会儿我会教你们怎么做。我现在先解释一下为什么你们要全面而谨慎地做这件事。

注入能量（Energizing）

一个意图本身就是一个想法。年轻的Zingdad总是有各种各样的想法，他知道他永远不会实现的事情。比如成立一个摇滚乐队。他知道那只是一个有趣的想法，他在与它玩耍。他知道自己永远不会实际地、确实地、真正地想要成立摇滚乐队。因此，他也没有去做任何关于这个幻想的事情——比如学习演奏乐器。同样地，如果你们所拥有的只是一个意图，那就类似于Zingdad的摇滚乐队。那只是你们反复思考的一个想法。

如果你们确实地、真正地希望那个想法成为现实，那么你们必须给它注入能量。

第三个神圣的步骤，行动，是一个非常强大的能量。也许是第三意识密度现实中最强大的，因为这里的人们相信行动、相信去做，是实现预期结果的必要部分。

那确实是行动的关键。启动注入能量过程。开始把幻想变成现实。

可视化增强了这一点。花些时间想象即将实现的意图，并从内心里给它注入能量。我将教导你们如何做。花些时间“看”这个意图，把它的每一个部分都看作是现实。所有的细节。尽可能地在脑海中建立一个连贯的、完整的图象，当它“成真”时会是什么样子。那些心灵的东西很有创造性，它会累积创造。每当你们回到那过程，并再次重复它，你们就增加了复杂性和细节。你们进一步注入能量。

行动是“注入物理能量”

可视化是“注入内心能量”

情绪，下一个神圣步骤，是“注入灵性能量”

也许你们可以直观地看到，通过按此顺序进行，我们正在提高创造力的振动。物理能量是最细微、最低能量的振动。内心能量更细微，振动更高。灵性能量是最细微和最高的振动能量。

你们需要这三部分才能真正创造。理想情况下，所有三个是等量的且按顺序出现的。但至少每一种都是六个神圣步骤发生“魔力”所必需的。

准备（Preparation）

新手创造者面临的真正挑战之一是，当他们真正得到自己想要的东西时产生的震撼！

或许你们会笑，直到它发生在你们身上。你们设定了一个意图，跟随神圣步骤去显化它，某一天，“嘣”！你们会发现自己完全得到了你们所创造的每一个细节。

这是一个相当令人震惊和不安的时刻，你们花了谁知道多少辈子的时间去说服自己是一个无能为力的受害者。为什么你们这么努力地说服自己是无能为力的？如果是因为你们对自己展示了在一些遥远的前世，你们是如何愿意且能够滥用权力伤害他人……当你们被迫承认自己再一次使用自己神圣的天赋创造力时（divinely ordained creator powers）,你们就会陷入双重麻烦。

我想我所说的是这样的：那些正在读这篇文章的人，认为他们应该只是能够且重新创造他们的现实，这应该是容易的，而且应该没有内部的不和谐……他们中的少数人其实是最需要谨慎的人。

你们可能一直没有在自己的创造礼物上撞到头。然而！如果你们不是非常小心、非常明智、非常领会自己心中的指导，某天当你们的头撞到创造礼物的时候，那么你们的未来会有一些重大的痛苦。然后，这种痛苦将教会你们谨慎的智慧，这是其他人在使用他们的创造力量时所感受到的。

如果，另一方面，你们感到某种谨慎、尊重、忧虑，那对你们来说其实是个好消息。那个障碍被你们甩在身后。你们的理解是行动中的智慧。我建议你们使用可视化这个工具来充分探索你们的想要的创造。特别是我将很快解释的“最好和最差”的极性。仔细检查你们带给现实的这个意图是服务于最高的善，并与你们灵魂的愿望是一致的。

如果是这样，那么你们就不会像以前那样再次撞到头。然后，从这一次开始，从现在开始，你们可以安全地练习自己神圣的天赋创造力。

因此，通过可视化，你们可以为即将到来的事情做好准备。你们准备好优雅地进入你们的现实，接受你们向生活注入能量的显化。

这是一个长长的句子——你们准备好自己，去成为你们所是的创造者！

如何可视化（How to Visualize）

首先请允许我说，如果你们还没有做定期的冥想练习，你们应该开始去做。冥想是让头脑安静的练习。头脑是灵魂处理事情的工具。如果你们有时候不能让这个工具安静，你们会变得严重困惑。你们倾向于相信你们就是你们的头脑。你们不是！你们倾向于相信存在于头脑中的噪音是真实的。那不是。通过冥想，你们可以超越头脑，与灵魂面对面，而那才是真正的你们。

关于冥想的好处和重要性，我可以说更多的内容，但那不是这次演讲的内容。这次演讲是关于可视化。我提出冥想话题的原因是，那些经验丰富的冥想者现在已经准备好开始强有力的可视化。那些从未冥想的人会发现这更难以做到，因为他们的头脑充满了噪音和混乱。

（Zingdad注：你们可以通过参加当地的冥想课程来给自己一个良好的开端，或者，如果你们愿意，可以看看我的创作，称为 “Create Yourself, Create Your Life” 。它肯定会帮助你们养成冥想的习惯！在我的网站上可以找到它：https://zingdad.com/）

（未完待续）

2017.06.28

## 11 四、可视化-下

然而，无论你们是经验丰富的冥想者还是全新的灵性练习者，你们仍然可以开始想象你们的意图。真正的不同之处在于，经验丰富的冥想者会发现在可视化的同时保持平静要容易得多。新手很可能会发现他们的思想经常反复徘徊，并且不得不花费更多的时间和精力完成每个可视化练习。

我想说的另一点是，“可视化”这个词其实不确切。应该更准确地称之为“全谱内部感觉创造”（full spectrum internal sensory creation）。除了这是一个笨拙的短语。我提出这一点的原因是许多人没有视觉导向。如果他们闭上眼睛想象一些东西，他们就不能“看到”它。他们或许会“感到”它。或许只是“知道”它。不同的人可以通过许多不同的方法探索他们的想象力。因此，不要因为这个练习被称为“可视化”而感到必须在大脑中“看电影”。理想情况下，你们将“想象”你们所有的内部感觉，与你们能够带来的任何感觉一起工作。

现在，如何可视化：

首先，闭上你们的眼睛，安静你们的大脑，连接你们的心，找到与源头的联结……那里是爱的来源……在你们心轮的正中央。

现在，保持这种联系，返回它如果你们失去了它，通过在大脑中可视化来探索以下思想：

可视化#1：今天是你们的意图显化的日子。它正在发生。你们发现自己在说，“就是这样！我的意图现在正在变为事实！以最精彩和最神奇的方式，现在一切都成真了！”

你们在经历什么？你们的周围发生了什么事？发生了什么事让你们说“就是这样”？

花些时间与可视化呆一起。重复做几次，直到你们觉得自己真正地把它所有的丰富内容都可视化出来。然后（当然，这并不一定要在相同的讲习会或甚至同一天进行），做以下额外的可视化练习：

可视化#2：你们的意图实现已经有一段时间了。对它的兴奋有所消退。这是你们的新常态。你们现在的生活是什么样的？它是如何改变的？有什么改进？你们丢了什么？有什么不太好的？

如果你们找不到丢失或放弃的东西，那么这就是你们自欺欺人的警告信号。一切都需要付出代价。一切。在你们有自我意识、至少看到消极因素之前，不要继续。代价是你们将失去的东西。看向它。确保它是你们会得到什么东西的可接受的交换。然后继续。

可视化#3：其他人的生活也受到了影响。开始靠近：对你们最亲近的人有什么影响？他们的生活如何受到影响？他们的积极因素和消极因素是什么？别人怎么样？同事和熟人？遥远的家人和朋友？随机的陌生人怎么样？敌人和自己不喜欢的人（如果你们有的话）怎么样？所有这些人的生活如何以正面和负面的方式被触动，你们的意图如何显化？

如果你们认为自己的选择如何影响他人并不重要，那么你们已经忘记了六个神圣步骤的“魔力”是如何运作的最基本前提。从根本上说，它是有效的，因为一切即一（All is One）。别人就是另一个自己。我们发出去的最终回到我们身上。这是真实的，这就是为什么“魔术”会发生的原因。所以……如果你们创造的东西带给自己巨大的快乐，但却以带给别人巨大的痛苦为代价，那么你们也会带给自己同样的痛苦，作为你们创造的东西的一部分。如果你们不理解这一点，或者不相信它是真的，那么创造现实不适合你们！使用你们尚未准备好使用的工具只会对你们自己造成伤害。

因此，在对你们意图的显化对所有其他人的影响进行360°分析之后……这仍然是你们想要的内容吗？

如果是，你们还要做最后一个可视化……

可视化#4：在这个可视化练习中，你们将想象力推到你们结束这一生的时刻，那时你们再次成为一个灵性生命体〔存有〕，那时你们在回顾这个已经在自己身后的一生，那时你们站在自己的灵魂导师们和光明大师们的面前。

当你们回顾自己掌握创造力的那一刻，你们在其中设定了自己的意图并开始把它带给自己……当你们回顾自己所创造的东西以及你们不再怀疑自己的创造者天性的那一刻……你们有什么看法，关于你们的选择，那是明智和广阔的感觉吗？那是正确的选择吗？现在感受你们的心的联系。感受它的感觉。感觉对吗？好吗？神圣的灵感？那是错误的选择吗？采取了错误方向的正确步骤？或者甚至可能完全错误的做法？感觉。花些时间与灵魂导师们和光明大师们在一起。接受他们的意见。感受（并观察和倾听）他们的指导。

如果在第四次可视化之后，你们仍然在准备并且对自己的意图持肯定态度，那么你们可以准备继续下一个神圣的步骤，情绪。接下来我们将谈到这一点。

但是，如果你们已经决定改变主意，不创造这个意图，那么你们可以开始在心里找到极大的感激之情，因为你们有智慧去停止这个创造，在它存在于你们的现实之前。找到那种感激之情，伴随着心中的感觉，只需放下你们的意图。停止给它思想或能量。而且，当你们准备好的时候，带着额外的学习和智慧回到第一个神圣的步骤，你们可能会创造下一个更加渴望的意图...

下一次

正如所承诺的那样，我们很快就会开始学习第五步，倒数第二的神圣步骤：情绪。在那个讨论中，我们将了解情绪的真正力量。人们通常认为它是无效的，往往适得其反。但是，如果正确地使用和集中注意力，情绪实际上是宇宙中最强大的力量。听起来有点牵强吗？等到我们讨论它，看看你们是否仍然这么认为！

如果你们想在Zingdad和我发布下一个资料（其实是任何新资料）时同步更新，你们被邀请订阅我们的免费每月时事通讯。

“在这里注册时事通讯：https://zingdad.com/newsletter”

直到下一次，亲爱的朋友们，我是昴宿文明的一元实体阿达姆，我被我亲爱的朋友Zingdad带到你们的身边。

（完）

## 12 五、情绪-上

在这个《神圣六步骤》视频中，阿达姆继续教导我们如何创造我们的现实。

阿达姆在这里介绍了六个神圣步骤中的第五个：情绪。在今天的人类世界中，情绪被深深地误解了。在这个视频中，阿达姆直截了当地创造了记录。他教导说，情绪其实是所有创造工具中最强大的。他还继续教导我们如何有效地运用自己的情绪。

这个视频的完整文字版如下。

如果你想要在阿达姆发布新消息时得到更新，请考虑注册我的免费每月时事通讯。

——Zingdad

---

问候，我的朋友们！

我是昴宿文明的一元实体阿达姆，再次通过我信任的抄写员，Zingdad向你们说话。

在这个机会中，我希望与你们分享六个神圣步骤中的第五个的讨论，你们可以用它来重新创造你们的现实。

按照我的习惯，为了这次演讲做准备，我将向所有第一次听我讲话的人提出建议……以及那些对之前几个视频的内容没有清晰记忆的人……请到此为止。请按顺序观看整个《神圣六步骤》。或者，至少，请从六个神圣步骤中的第一步开始：接纳。如果你们对前面的内容没有清楚的理解和记忆，那么今天对第五步的讨论对你们来说几乎没有任何意义。

你们可以在Zingdad的网站上找到所有视频，这些视频按顺序排列，并附有文字版。

“在这里查找所有阿达姆的资料：http://zingdad.com/adamu”

有了这些准备，我们就可以开始讨论第五步、倒数第二步的神圣步骤，即‘情绪’。并且，如果你们需要提醒，六个神圣步骤是：

1、Acceptance 接纳

2、Intention 意图

3、Action 行动

4、Visualization 可视化

5、Emotion 情绪

6、Observation 观察

我知道，正如我已经讨论过的每一个神圣步骤，我已经告诉你们这一步对于创造现实的成功至关重要。虽然每一步都是至关重要，但情绪才是你们创造现实的真正机舱。

人们可以将“情绪”（emotion）这个词还原成e-motion，因为,在灵性领域，情绪是驱动运动的能量（the energy that powers motion）。在灵性上，情绪是所有现实创造背后的驱动力。

确实，对于伟大的创造者生命体〔存有〕说，那是将整个现实转化为存在（包括这个包含整个宇宙的分离现实），现实创造实际上只是一个两步过程：

首先思考它，然后感受它。

就是这样！这些生命体〔存有〕从字面上汇集了他们的想法，赋权给他们的创作，然后……就在那里！它被创建了！

信不信由你们，这就是数不胜数的现实是如何被转化为存在的。这些宏伟的，像神一样（god-like）的实体开始想象他们想要体验的现实。然后，思考细节，他们开始感受所有与这些细节相关的适当情绪。也许是兴奋、快乐和爱的混合物。当他们感受到这些情绪时，他们的想象就会成形并显化。

也许听到这个会让你们吃惊，你们宇宙的所有东西（STUFF）……你们在周围看到的一切，你们可以触摸的一切，你们的双手摸起来和眼睛看起来如此真实的一切，所有这一切，真的都是众神情绪流中的思维模式？

我希望我用的那个词，“众神”（gods），不会有所冒犯！我们全都存在于主要源头（Prime Source）的思想中, 地球生命体〔存有〕称之为上帝（God）。正如我说的那些较小的众神（gods）一样。它们只是非常高振动的智灵（intelligences），其任务是创造无数个存在的现实。

回到讨论：或许你们会明白为什么我说情绪是所有工具中最强大的。人们说眼见为实，但感觉就是认知（FEELING is KNOWING）！当你们有这样的感觉时，那对你们来说就是如此。对你们而言，任何事情都是真实的，为你们而显化。

朋友们，你们的情绪是强大的工具！

那么，为什么大多数人不知道呢？为什么大多数人认为情绪只是他们内心产生的无用感觉？为什么许多人甚至认为情绪是麻烦的、适得其反的东西，需要被征服和被沉默？

答案很简单。为了化身进入这个现实的第三意识密度，正如你们和地球上的其他人所做的那样，你们需要完全脱离你们创造者的天性。你们需要完全忘记自己与自己内在的任何联系。或者你们需要从集体无意识的矩阵中产生而没有这样的认知。出生在第三意识密度中意味着什么？这意味着你们不知道你们是一个真正的创造者。这意味着你们天生就相信自己是受害者，自己只是凡人，没有权力，没有固有的神圣天性的人。

在这种状态下，你们显然不会以有目的和有针对性的方式利用自己的情绪来改变自己和环境，从而为你们带来更大的和平、爱和欢乐。你们甚至不会知道自己的情绪可以以这种方式使用。你们肯定不会知道自己可以掌握自己的情绪。它们是你们可以使用的工具。

所以，你们确实看到自己周围所围绕的一切：人们允许自己的情绪胡作非为、游来荡去、推来拉去。创造他们想要的和不想要的各种各样的东西的奇怪混合。并且由于他们不知道自己在做什么，他们甚至没有注意到自己的情绪如何像魔法一样发挥作用。

由于他们是第三意识密度的生命体〔存有〕，原因和效果之间存在很大距离。当你们将意识提升到更高的意识密度的时候，这个距离会缩小，直到最终，作为第八意识密度的生命体〔存有〕（我之前提到的像神一样的生命体〔存有〕），创造是瞬间完成的。你们怎么感觉它，它就如你们感觉的那样。

但对于第三意识密度的生命体〔存有〕来说，距离很大。根据创造的细节，距离可能会持续很多年 –甚至很长一段时间！你们通过提高意识来缩小距离。从第三意识密度受害者中提升意识的最有效方法之一就是了解自己的神圣创造者的本性。制定六个神圣步骤，这就是你们正在做的事！因此，你们不仅可以创造理想的结果，还可以提高振频并成为更强大的创造者！继续走这条路，很快你们会发现自己觉醒到真正的合一意识……第六意识密度。当你们发现自己在那里时，你们将准备好接受比神圣六步骤更强大的工具。

Zingdad正与他的整个指导团队合作，提供相关的更强大、更先进的材料工具，称为 The Tools of Creation。当准备好公布时，它将成为他的研讨会系列 Dreamer Awake！的最后一个组成部分发布！

“这是 the Dreamer Awake！系列研讨会的链接：https://zingdad.com/publications/dreamer-awake”

但就目前而言，特别是对于所有尚未达到第六意识密度的人来说……我们将一起来看六个神圣步骤中的第五个。我们将利用自己的情绪来增强我们的创造能力。

如何使用你们的情绪来创造

现在你们已经了解了创造工具‘情绪’的强大功能和重要性，你们可能想知道如何设置这个工具以供使用。这个过程非常简单。或者说它很容易描述。但如果你们没有掌握自己的情绪，那么实施起来就不会那么简单。所以，我将解决这个问题。

情绪是“有磁力的”（Magnetic）

二元极性的生活已经教会你们，快乐是“发生在你们身上”的东西，在你们遇到快乐事情之后。悲伤是“发生在你们身上”的东西，在你们的生活中发生悲伤事情之后。

对那些成为他们自己的经历和自己的情绪的受害者来说也是如此。当你们对自己的生活和情绪没有任何所有权和控制权的时候，就会发生这种情况。

但是你们现在正在阅读（或聆听）这个系列，因为你们已经决定，是时候停止随意地、盲目地陷入情绪体验，去经历那些情绪体验的效果。你们决定主宰自己的生活。开始创造自己的生活。有意识地创造你们的经历。如果不是为了这个，为什么要享受这六个神圣步骤呢？

所以，你们已经准备好了解，对于创造者来说，情绪以另外的方式运作：创造者持有情绪、内心的喜悦，然后那些与这种感觉一致的经历和事件开始出现。简而言之，如果你们从内心的喜悦开始，快乐的事情就会降临到你们的身上。

当然，这是对情况的过度简化——但它仍然是那个过程的真相。

反过来也是如此：如果你们花费大量时间来制造焦虑、愤怒、厌恶、嫉妒、悲伤或其它类似的痛苦情绪，你们也会磁化自己的外在环境，伴随着你们正在创造的情绪。

这可能是一个非常庞大且令人困惑的话题。特别是因为有时候探索负面和痛苦的情绪是健康而富有成效的：充分感受它们，发现它们展示和教导你们的内容。这样你们就可以获得更大的理解和同情——无论是为了你们自己还是为了别人。

我并不是在暗示这些情绪“不好”，或者你们应该不惜一切代价避免它们。所有的一切都有其发生的时间和地点，每一个痛苦的情绪都有它的时间和地点。我所说的是你们确实可以选择自己的情绪。你们创造它们。

如果，每一次，当你们选择时，你们选择愤怒（例如），那么你们一直选择创造愤怒的经历。你们同时也可以从宇宙交付系统中“订购”愤怒的互动！然后你们将获得这种体验。这会让你们愤怒（完成工作，宇宙交货！）。这会让你们觉得自己的愤怒是合理的，所以你们会花更多的时间制造愤怒，在你们明白之前，一个恶性循环已经开始，你们很快就会成为一个精疲力尽、残旧不堪、愤怒、孤独、痛苦的人。

在上面的例子中，你们可以用任何情绪代替愤怒。当然，除非你们选择以积极的情绪创造，那么最终的结果你们将是健康、快乐、被爱的、容光焕发的生命体〔存有〕。

（未完待续）

2017.12.07

## 12 五、情绪-下

在我们继续讨论这个领域之前，我想谈谈这些情绪：如果你们感受到一种情绪，那么总会有一个理由。有一个原因。那原因来自于你们、你们的选择或你们的信念。

第三意识密度的生命体〔存有〕可能不同意这种说法。他们可能会说：“不，是其他人和外部环境让我感受到我所感受的情绪。”对他们来说，确实是这样的。但当你们醒来时，你们开始发现事实并非如此。你们的情绪完全由你们创造，作为你们用自己的情绪带给自己的情况的回应！

这是一个循环。它会以你们的情绪开始，而不是结束。

这是一件非常好的事情，因为，虽然改变你们在外部找到的东西确实很难，但你们总是能够改变自己的情绪。

你们可能不同意。你们可能认为自己不能选择自己的情绪，但这意味着你们根本就没有学到如何选择！

如果你们想学习如何自我表达，那么你们可能希望探索Zingdad的出版物，“Create Yourself; Create Your Life”，因为它以一种非常实用、时尚的方式处理这个主题。

“了解更多关于 “Create Yourself; Create Your Life”点击这里：https://zingdad.com/create”

选择你们的情绪

最后，我觉得你们有足够的信息来开始选择你们将要创造的情绪。执行这个操作的最佳方法是返回上一步的可视化。由于你们正在为下一步做准备，所以到目前为止，你们应该已经将自己期望的结果可视化了几次。你们应该非常熟悉在自己的大脑中获得理想结果的体验。如果是这样的话，现在应该相对容易。再一次，想象你们想要的意图即将实现。唯一的区别是，这次你们也会仔细观察自己的情绪，因为你们在想象中创造了这个美好的结果。

当你们参与可视化过程时，反复问自己，“我对此有什么感觉？这种结果与情绪有什么关系？“

你们应该从可视化练习中产生一个非常明确的想法，确切地知道哪些情绪与你们期望的结果相结合（married to）。

这些情绪可能是非常主要和清晰的。如“纯粹的快乐”或“纯洁的爱情”。或者它们可能是非常复杂且有细微差别，如“正义的感觉”，或“清晰的感觉”，等等。

我邀请你们不要对此太过迂腐。世界上没有人考虑你们的情绪是什么并不重要。这也不需要在语言上正确地向自己描述你们的情绪。这只是为工作找到合适的工具。如果你们能够识别情绪反应并以对你们有意义的方式标记它，那么你们就已经做到了。

还要记住，你们可能会有许多情绪在一起，说出你们想要的结果何时实现的感觉。例如，你们可以说，“我感到平静、放松、快乐和爱。” 这很容易，就是这样，因为你们的意图对你们来说可能意味着如此。所以，一定要仔细记录你们的情绪反应——或回应！——在你们的可视化练习中。

在练习结束时，你们应该有一个命名的情绪——或一个命名情绪的简短列表。这些是“甜蜜成功的感觉”，当你们的意图表现出来的时候，你们会感受到的。

而这些感觉是推动你们所渴望的创造的引擎。为了达到目的，你们必须让它们稍微工作一会儿。我们接下来将讨论这个问题。

何时以及如何使用你们的情绪

有效地利用你们的情绪作为现实创造的工具可能需要一点点习惯。第一步是选择正确的情绪。这就像为房间选择油漆。你们需要找到合适的。你们选择的越仔细，结果就会越快乐。

上面已经描述了选择过程。在可视化期间，你们会仔细了解它。那么，让我们继续下一步。

开启你们的一天。每天早上醒来之后，起床之前，在大脑中重申你们的意图。简要地想象一下你们的意图的某些方面即将实现。然后去感受那种感觉。在你们有这种感觉之前不要起床。

现在也是提醒自己‘行动’步骤的好时机：你们能想出今天可以做的一些小步子的事情来带领自己朝着你们的目标前进吗？如果可以的话，计划去做它！如果你们做不到，那么计划在白天接受灵感的启发，让你们可以做一个小步子的事情。

现在起床，带着你们创造的情绪。迈出你们的第三步：创造你们当天的焦点物件儿。它可以是任何你们可以用来提升情绪的东西。我将为你们提供一些可能的例子，以帮助你们理解我的意思：

你们可以使用珠宝饰品，例如吊坠，作为一天的焦点物件儿。在这种情况下，你们会感受到这种情绪，当你们把吊坠挂在脖子上时，你们明确地对自己说，“这个吊坠为我带来了这种情绪，它的意义就是我的意图。”

你们应该使用自己的字词，比如Zingdad的例子：

“佩戴这个水晶时，我感到充满了快乐和兴奋，因为我勇敢无畏地表达自己的目标实现了。”

你们可以使用任何自己喜欢的物件儿，但为了使其工作得最好，一遍又一遍地重复使用相同的物件儿是最好的。随着时间的推移，你们赋予它越来越多的力量。每当你们说出这些话时，在感受到这种情绪的同时，将吊坠挂在你们的脖子上，你们就迈出了第三步，创造和注入能量给你们的焦点物件儿（也被称为护身符）。当然，焦点物件儿可以是任何珠宝饰品。它可以是一件衣服。或者甚至可能只是在手腕内侧画出一个标记。或者……任何真正适合你们的东西。

然后，在当天中的任意时间里。当你们注意到自己的护身符时，你们可以停下来进行第三步，这将成为你们的幸运充值时刻。这些随机时刻是你们打断自己正在做的事情的时候，甚至只是片刻，记住你们的意图（向自己重申），然后再次找到并感受到相关的情绪，在回到你们正在做的事情之前。

第四步非常重要。只要你们发现在自己的心灵中或大脑中出现负面、适得其反的想法或情绪时，就会发生这种情况。正如我的论点，如果我们能够用我们的思想和情绪创造我们的现实，那么自我破坏、消极、恐惧、怀疑的思想和情绪显然会与你们想要创造的东西相悖！

因此，当出现这种消极的思想或情绪的时候，就是采取第五步的时间：有意识的思考和情绪的中断及替换。一旦你们注意到这种消极的想法或情绪，立刻伸手去拿你们的护身符。看着（或拿着）你们的护身符，重复你们对它说的话，找到并感受那情绪。然后，当情绪出现时，你们可以看到是否还有一些以前的负面思想或负面情绪的残余。可能有。如果有，那么有一些东西想要被听到或看到。做备注。这可能是你们心灵深处隐藏的东西。或者它可能只是一个小小的问题，需要在继续之前被理解。

你们可以通过几分钟的思考，自己完成所有工作，或者它可能是你们自己的阴影的核心，向你们展示自己。

除了这种粗略的方式之外，处理这个问题超出了关于情绪讨论的范围。关键是，当你们处理自己情绪时，你们会注意到异常事物的出现。你们会看到自己心灵的隐藏部分在行动。当你们试图重新塑造自己的生活时，你们心灵中的一个部分肯定会出来，那就是你们的阴影。

你们应该能够“解决”自己的阴影一段时间，但请注意：你们需要整合自己的阴影才能完全提升你们的意识并留下分离。只要你们还有一个未整合的阴影，它就将在某种程度上限制你们的创作的功效，或彻底地破坏它们。

如果是时候解决你们的阴影，那么你们可以考虑找一个精通阴影整合的疗愈师。如果做不到这一点，我当然强烈推荐Zingdad的多媒体研讨会Dreamer Awake！系列的第二部分，它叫做Shining the Light on Shadow，专门教导你们理解和疗愈你们自己的阴影。

“这是Dreamer Awake！研讨会的链接：https://zingdad.com/publications/dreamer-awake”

第六步也是最后一步发生在一天结束，当你们再次躺在床上时。

花点时间回顾你们的一天：

你们今天采取了什么行动，将你们带向了理想的结果？无论多么小，请注意并感谢自己接纳它。如果你们今天没有采取任何行动，请考虑一下为什么没有？明天会怎么做？

有多少次幸运充值的时刻，你们停下手头正在做的事情以重新调整自己与你们想要的灵魂旅程？感谢自己所有的那些时刻。

你们有多少次有意识地打断并取代消极的想法或情绪？请注意，如果你们在变换这些想法和情绪之前更快地抓住自己，那么，消极的想法和情绪会变得越来越少。真诚地感谢你们今天所做的这项工作。

终于，通过再次找到并感受到情绪来结束第六步。这一次，增加了感觉、认知，你们通过一整天的灵性工作，更接近你们想要的真正的结果。所以，再次感受它。感觉你们想要的结果正向你们走来。

下一次

实际上，这五个步骤是创造的步骤。但必须采取第六步。如果没有最后一步，创造将无法完成。在讨论第六步骤时，我还将讨论一些非常重要的辅助要点，这些要点将结束我们对神圣六个步骤的讨论。

如果你们想在Zingdad和我发布下最后一个步骤（其实是任何新资料）时同步更新，你们被邀请订阅我们的免费时事通讯。

“在这里注册时事通讯：https://zingdad.com/newsletter”

直到下一次，亲爱的朋友们，我是昴宿文明的一元实体阿达姆，我被我亲爱的朋友Zingdad带到你们的身边。

（完）

2017.12.07

## 13 六、观察

在这个《神圣六步骤》视频中，阿达姆继续教导我们有关现实创造。

阿达姆在最后一个步骤 ‘观察’ 中，总结了他对六个神圣步骤的教导。这一步不仅完成了现实创造的过程，还有助于我们与自己的内在创造者保持一致。

这个视频的完整文字版如下。

如果你想要在阿达姆发布新消息时得到更新，请考虑注册我的免费每月时事通讯。

——Zingdad

---

问候，我的朋友们！

我是昴宿文明的一元实体阿达姆，一如既往地，通过我亲爱的朋友和抄写员，Zingdad向你们说话。

今天，我们走到了一起走过的一小段旅程的尽头。现在我向你们介绍六个神圣步骤的最后一步。

我想首先提醒你们，这六个神圣步骤的目的是创造现实。人们跟随这些步骤来改变生活中的外在体验。它们是强大的工具，应该谨慎和尊敬地使用它们。为此，我进一步提醒你们，在不了解所有步骤的情况下，不应尝试使用这些步骤的一部分。从第一个神圣步骤开始，请按顺序完成所有这些步骤。你们可以在Zingdad的网站上找到完整的视频，它们按顺序排列，并有文字版。

“这里可以找到阿达姆所有的资料：http://zingdad.com/adamu”

我们讨论过的步骤如下：

1、Acceptance 接纳

2、Intention 意图

3、Action 行动

4、Visualization 可视化

5、Emotion 情绪

现在，在这个视频中，我们讨论最后一个步骤：

6、Observation 观察

这一步有五个子步骤：

1、Awareness 认识

2、Objections 异议

3、Repetition 重复

4、Acceptance 接纳

5、Celebration 庆祝

### 认识 Awareness

你们应该知道所有人类生命体〔存有〕什么都没做但是创造了他们的现实。不过，几乎所有人都是以一种完全无意识的、完全不受控制的方式来做这件事。例如，当你们坐下来，无休止地担心未来时，除了为你们非常不希望发生的事情设定意图之外别无其它。既然你们花时间去感受那些烦恼带来的痛苦，那么你们就用情绪赋予了它们力量，甚至可以可视化你们的担忧。那占了六个神圣步骤中的三个！

当你们买保险时，一个非常普遍且看似正确的事情，你们不采取行动吗？是不是要把精力投入到你们生命中最不想要的、最灾难性的事情上？

Zingdad希望我在这一点上做个说明，我不是财务顾问而且没有资格告诉你们不要买保险（他笑了）。很好。我只是指出那对我来说是显而易见的事实：你们真的应该把自己的精力，还有自己的钱，投入到自己真正想要的东西的创造中去吗？

这些只是你们无意图和无意识地误用六个神圣步骤来创造你们不想要的结果的极少数方式。

看着这种被称为“电视新闻”的心灵编程是另一种方式。他们甚至在编程中为你们提供可视化！然后，当你们对所看到的内容感到愤怒或恐惧时，你们也会吸引自己的情绪，为那些不断展开的灾难增添创造力量。他们非常希望你们能够在情绪上参与他们的编程！

与你们的朋友和同事围坐在一起讨论世界状况也是一种方式；毕竟，无休止的抱怨也是意图设定的一种形式！

普通人有很多方式不断创造负面影响。然而，最糟糕的是，当他们得到自己正在创造的东西时，他们会大喊：“为什么是我？为什么这发生在我身上？我不想要这个！”

如果不是那么悲伤的话，它会很有趣。

所以，我的朋友们，观察的第一部分就是这样的。认识。首先，认识到你们生活中发生的事情已经由自己的创作带给你们。有时会让人感到困惑。通常你们会得到自己不知道自己正在创造的东西。有时候你们会得到许多自己以前开始创造的东西。有时你们得到的东西是自己的创造非常意外的结果。

例如：一个年轻人说他想要一个漂亮的女朋友。他试图创造那个结果。但他是在一个非常浅的地方创造的。他想要另一个人以一种特殊的方式出现，这样他就可以用她的存在来满足自己的『小我』；这样他就可以在朋友们面前赢得声望。他不是在寻找爱情。他正以她为代价，以他的朋友们为代价，为自己的『小我』寻求强化。当他的创造取得成果时，他得到的是一个外表很有吸引力的女人，但是由于她内心的痛苦和不安全感，她不断地贬低他并使他崩溃。他正在得到自己发出的东西：自我贬低。

相比之下，如果年轻人决定找到一个他可以感受到并表达最大爱情的伴侣，那么他将走上一条更加健康的道路。然后他可能会发现他梦想中的女朋友进入他的生活。她对他来说是理想的，因为她的长处和短处将与他的短处和长处很好地匹配。我相信你们会看到差异！

这就是为什么必须非常小心地设定意图的步骤。正如在这一步骤中所规定的那样，你们必须非常仔细地检查自己的意图是否确实与你们的内心和更大的善保持一致。否则你们会得到意想不到的痛苦回报。

同样的事情经常发生在那些设定意图为想获得比周围人更高的晋升或金钱的人身上。这种渴望自己和他人之间不劳而获的不平等将带来痛苦的结果。也许你们发现自己经常不断地自我毁灭，无法获得你们想要的财富。或者也许你们获得了一定程度的财富，但发现它是空洞的、毫无意义的、孤独的。无论如何，设定以牺牲和贬低他人为代价来获得任何东西的意图将会产生一个痛苦的结果。

再一次，当你们得到这个痛苦的结果时，你们很可能会说，“但我没有创造它！”

所以，我的朋友们，我邀请你们停止像受害者一样思考。注意你们的创造。请注意，当你们的生活中发生一些事情的时候，那是你们带给自己的。而且，最重要的是，要注意前五个神圣步骤的结果。

Zingdad的一位好朋友设定了让自己无债的意图。她完成了六个神圣的步骤。她的行动步骤是，利用她能够利用的每一分钱来偿还债务。然后，对于她来说，观察步骤是注意到宇宙密谋帮助她免除债务时发生的许多小奇迹。她注意到、惊叹道并庆祝她的债务在奇迹般短暂的时间里缩减为零的神奇方式。这就是它的工作原理！当她没有债务时，她可以回头说：“这只发生在我认为会发生的三分之一的时间里！” 那时她才能肯定自己身上发生了一件特别神奇的事。而那时她就可以开始放弃她只是这个世界的受害者的想法了。她可以开始相信她的创造能力。当她学会相信这一点时，她就可以开始创造出越来越强大的力量。

Zingdad自己，前不久他决定是时候让丰盛流入自己的生活中。他设定了意图，不是 “获得” 丰盛。不要牺牲别人的利益。但要慷慨地给予。然后让生活以丰盛的回报祝福他。然后他发现这种情况就像一个奇迹。就像魔术一样，生活开始用比他所需要的更多来祝福他。

“这篇博文中讨论了这个问题：https://zingdad.com/blog/67”

我的朋友们，那让我看到了观察步骤的真正意义。你们应该注意到自己能够创造自己的现实。看到它发生。确认你们确实有这种能力。放弃认为事情只是随机发生在你们身上的想法。把自己从一个受害意识的生命体〔存有〕转变成一个创造意识的生命体〔存有〕。

是的，一路以来你们都在为自己创造愉快的体验，这很好。但真正的结果是你们正在改变自己的信念。你们正在成为一个创造者。而这只发生在最后的神圣步骤中，观察。

### 异议 Objections

我有必要提请你们注意，与现实创造相关的一个相当重要的复杂因素。生活中那些你们觉得对自己没有帮助的事情并不是偶然的。它们之所以存在是因为你们创造了它们。所以，现在，当你们以不同方式创造时，你们的旧创作需要发生一些变化。这通常表现为，当你们开始有意识地创造一个想要的结果时，生活开始向你们展示你们不应该有那个结果的所有原因。

它们是你们的异议。它们是你们在无意识中坚持的许多古老的信念，它们告诉你们为什么不能或不应该得到那个心仪的结果。

当异议出现时，有时需要的只是你们的注意：“哦，这是对我的新创作的异议！”然后，你们重申自己的意图并继续创造它。有时这就足够了。但有时需要更深入的工作。有时你们需要进入自己的心灵，发现自己的哪一部分还在坚持限制信念，否则它将继续破坏你们的新创作。

当Zingdad发表他的第一篇文章，《扬升书1》的时候，他发现它根本没有任何吸引力。实际上只有可怜的一小部分观众对它感兴趣，再多的营销努力也无法产生更多的观众。他面临着两个结论：

1、这本书真的不够好，无法引起读者的兴趣。

2、他的某些方面阻碍了他想要尽可能广泛地分享他的作品的愿望。

幸运的是，他选择彻底探索第二个结论，在放弃作品（选择第一个结论）之前！

Zingdad在自己身上应用他的灵魂再整合（Soul Re-Integration）的技术，发现了某个过去世，在那里他对别人滥用权力。他结束了那一世，并相信自己应该为自己对他人生活的影响负责。有了这样一种强有力的信念，他无意识地实际上不想让自己的书出售！你们看，如果他相信自己对他人（对他的表达）做出的反应要负100%的责任，那么他就会相信，他会对读过他的书的每个人的灵魂历程负责！确实是一个可怕的前景！为了使这一点更复杂，他还对那一世生活中的事件深感内疚、羞耻和懊悔，那些事件使他相信自己不值得成功。

所以，他发现了两个限制他的信念。那些异议继续阻止他的创作，直到他释放它们。

这个关于观察的讨论的范围远远超出了这个视频讨论的范围，它涵盖了每一个可能的异议的场景以及如何处理它的方法。但是如果你们发现自己被困在自己的创作中，如果你们发现自己无法超越自我破坏的限制，也许寻找别人的帮助是有益的，他们能够帮助你们在心灵中找到需要重新整合的自己的一部分。

点击这里了解Zingdad提供的“Soul Re-Integration”: https://zingdad.com/sri

### 重复 Repetition

值得一提的是，有些创造比其它创造复杂得多。有些创造需要进一步细化才能完全实现。所以，你们可能会发现自己已经到达观察步骤，注意到自己创造的某些方面已经过去，但并非全部。或者你们可能会注意到自己的创造以某种意想不到的不受欢迎的方式表现出来。无论如何，通常希望简单地从第一步开始这个过程。再次经历整个循环。也许几次。也许很多次。

如果你们决定重复这个过程，请在每次迭代时问问自己，是否有你们应该改变或适应的内容。或许，你们是否应该把自己的意图转向更有益的事情？例如。

但要注意，你们可能会做过头！如果你们一遍又一遍地痴迷而焦虑地重复这些步骤，每次重复都会带来重大的变化，你们就会开始创造出如此多样而混乱的东西，以至于你们的创造将再次受到限制或阻碍。

### 接纳 Acceptance

我们到达最后一个步骤的最后一部分。接纳，我们结束了。

接纳对于保持创造者意识至关重要。无论你们从六个神圣步骤的旅程中得到什么，你们都需要看一看并接纳它。要肯定：“是的，我创造了那个。”至关重要的是，你们需要接纳创造的所有结果。创造一些东西，然后扔掉它们，那就会使你们的阴影变得更加密集。所以一定要确保你们在旅途中尽可能多地停留在接纳中，尤其是在你们回到接纳的状态之前，不要认为这六个神圣步骤已经完成。

当有人为你们提供礼物时，这个礼物在你们接纳之前不会成为你们的礼物。同样地，在你们接纳它之前，你们还没有获得你们创作的所有权。从你们创作的所有权的位置，你们可以问：“现在我有这个创作，现在我想用它做什么？”所以你们可能会在步骤1再次开始创造——除了观察的最后一个子步骤：

### 庆祝 Celebration

很重要的一点是，你们要记住，你们的任何意图都要通过六个神圣的步骤，并最终实现。当它发生了，当它是真实的，当你们生活在其中，那么你们真的应该停下来，庆祝这个事实。为自己举办一个小派对。或者举办一个大的，邀请你们认识的每一个人，如果你们觉得更合适的话。

但无论如何，纪念这个时刻。记住它。这是你们创造现实的时刻。这是你们克服降低你们意识的受害者编程的时刻。这是你们将意识提升到创造者意识的时刻。连续几次这样做，你们将开始真正改变你们对自己和生活的看法。这就是你们必须庆祝的原因。是的，你们得到了想要的东西。真好。但更重要的是，你们改变了自己的信念和意识水平。

## 结论

我们一起走到了这段旅程的尽头。六个神圣步骤是你们现在使用的工具。你们将获得负责任地使用它们的好处，并承担不明智地使用它们的后果。还有更强大、更直接的创造方法。但是，与所有工具一样，它们越强大，使用它们所需的责任水平就越高。

六个神圣步骤是一个很好的起点，因为它们甚至可以被深陷第三意识密度的生命体〔存有〕们应用和使用。即使那些还不相信他们能够创造自己现实的人也可以从这里开始，尝试一步一步地走，通过发现他们可以重新创造自己的现实来提高他们的意识。这就是六个神圣步骤的真正力量：超越改变外部环境的事实，神圣六步骤将改变你们！它们将唤醒你们其实是创造者的事实。这将邀请你们踏入更伟大的自我创造力的觉醒之旅。

那些具有更高意识频率并准备好更有力和更直接地工作以重现他们的现实的人，可能希望探索Zingdad即将发布的《创造工具》（Tools of Creation）。创造工具适合那些已经具有合一意识（第六意识密度）的人——以及那些准备好跃入合一意识的人。它们将不能被深陷第三意识密度的生命体〔存有〕们所使用。

“创造工具” 是 “Dreamer Awake！”系列的一部分，你可以在这里找到：https://zingdad.com/da

当你们继续越来越多地觉醒到合一，你们也会发现比《创造工具》中描述的更强大的创造能力！最终，作为第七意识密度的生命体〔存有〕，你们的思想将带给你们神奇的体验。这一切都将在你们的觉醒之旅中发生。现在，……享受六个神圣步骤，谨慎、尊重、敬爱地应用它们，并获得美丽、快乐的创作回报。

我是昴宿文明的一元实体阿达姆，再一次，我被Zingdad带到你们的身边。

2018.07.30