# 扬升书3

作者：Zingdad；校订：路自飘渺等。

- [扬升书3](#扬升书3)
  - [前言](#前言)
  - [01 人类历史（2016.6.30）](#01-人类历史2016630)
  - [02 古老家族](#02-古老家族)
  - [03 转折（英国脱欧）](#03-转折英国脱欧)
    - [问答](#问答)
  - [04 简报（上，2016.8.19）](#04-简报上2016819)
    - [第一个事实](#第一个事实)
    - [第二个事实](#第二个事实)
    - [第三个事实](#第三个事实)
    - [第四个事实](#第四个事实)
    - [第五个事实](#第五个事实)
  - [04 简报（下，2016.8.19）](#04-简报下2016819)
  - [05 前景（2016.11.11）](#05-前景20161111)
  - [06 激活（2017.2.16）](#06-激活2017216)
  - [07 合同（2017.3.19）](#07-合同2017319)
    - [星际种子合同](#星际种子合同)
  - [08 传说（2018.8.15）](#08-传说2018815)
  - [09 传说更新（2019.3.8）](#09-传说更新201938)
  - [10 时间线（2019.8.9）](#10-时间线201989)
    - [什么是时间线？（What are timelines？）](#什么是时间线what-are-timelines)
    - [现有的时间线（Existing timelines）](#现有的时间线-existing-timelines)
    - [爱的有意误导（intentional loving misinformation）](#爱的有意误导-intentional-loving-misinformation)
    - [新的时间线（New timelines）](#新的时间线-new-timelines)
    - [光明会的解散（The Dissolution of the Illuminati）](#光明会的解散-the-dissolution-of-the-illuminati)
  - [10 时间线与密度（2019.9.25）](#10-时间线与密度2019925)
  - [11 “事件”（2019.12.5）](#11-事件2019125)
  - [12 新冠（上，2020.3.31）](#12-新冠上2020331)
  - [12 新冠（下，2020.3.31）](#12-新冠下2020331)
  - [13 新冠-数据造假（2020.5.1）](#13-新冠-数据造假202051)
  - [14 新冠-大觉醒（2020.10.9）](#14-新冠-大觉醒2020109)

## 前言

「阿达姆」（Adamu）是一个「泛维度」（pan-dimensional）的具有深刻智慧的生命体〔存有〕，代表“「昴宿文明」的「一元实体」”（the Monadic Entity of the Pleiadean Civilization）。尽管这听起来很奇怪和有趣，但更值得注意的是他必须分享的信息，关于「扬升」和学习如何唤醒「合一意识」、发现我们自己的「造物本性」和学习释放我们的局限性的相关问题，他有令人难以置信的数量的信息与我们分享。如果您已经阅读了《扬升书》系列的第一本以及当前可用的第二本书的部分内容，那么您就会知道这些书记录了我与「内我」-「神圣喜悦」（JD），和我的精神向导 -「8」的对话。

第三本书的不同之处在于我正在与「阿达姆」交谈。尽管仍在进行中，但事实证明这本书确实非常有趣，尤其是对目前在地球上投生的许多「星际种子」而言。

Zingdad， 2016年

## 01 人类历史（2016.6.30）

**致昴宿星种子的公开信（An Open Letter to Pleiadian Starseeds）**

我亲爱的朋友们，我是昴宿文明（Pleiadean civilization）的一元实体（Monadic Entity）阿达姆（Adamu），通过我亲爱的年轻朋友 Zingdad 向你们说话。

我们与你们在地球现实（reality）的时间线（timelines）上到达了一个联结点（nexus）。在这个联结点中，了解某些关键事情对你们来说很重要。

你需要了解自己为什么作为昴宿星际种子（Star-seeds）来到地球上。你的使命究竟是什么。你需要了解为什么选择地球，以及为什么是现在来到这里。此外，你还需要了解接下去会发生什么。地球的下一步是什么。你的下一步是什么。你需要这些信息，以便可以明确决定下一步该做什么。你下一次的生活经历将是什么。

在你面前，没有比我即将告诉你的更重要的决定了。所以这是至关重要的信息。我需要你的耐心和你的注意力，因为我把一切都放在你的面前，并提醒你在你化身进入地球之前所知道的一切。

首先，为什么是地球？

你是一个昴宿生命体〔存有〕。在灵性上，你出现在昴宿星团的灵魂家人中。那是你的家。在你的终极觉醒之旅中，你做着出色的工作，并提升意识密度回到我们所属一元体的合一中（the Oneness of the Monad）。你是我们最聪明和最棒的人之一。

接着，为什么你现在出现在地球上？

为什么你要参与地球其他人的活动？那些人正在如此努力地解决他们的问题，那些问题导致他们自己、别人和他们的星球受到极大的伤害。为什么你出生在这个充满谋杀和混乱的野蛮地方，出生在人类中间？为什么你甘冒受到心理疾病折磨的风险？是的，这是一种风险！我们的一些昴宿同胞们确实受到折磨。相当多的昴宿人已经接受了地球的方式并在意识密度中堕落。所以来到这里真的很危险。你知道这一点。但无论如何，你来了，为什么？

我会告诉你的。这将是一个相当长的故事，现在我告诉你故事的第一部分。

（“一元体”指创造宇宙的一位「光明生命体〔存有〕」，「阿达姆」的「高我」之本体。参考《扬升书 1》）

**关于行星地球的情况报告（The Situation Report on Planet Earth）**

地球如何变成现在这个样子的故事是漫长而复杂的，足以填满地球上一切图书馆的所有书籍，但那仍然只是一个粗略的解释。所以，我不会试图为你讲述整个故事。相反，我会作出以下总结：有这样一件事，作为一个真正和真实的地球人类，其来自于地球并出现在地球上——正如最初你出现在昴宿星团中一样。真正的地球灵魂，栖息在地球的身体里。

无论好坏，自从地球的故事开始以来，地球人类一直被修改、玩弄、操纵、利用和虐待，然后被救出和治愈。地球人类被无数次地利用和虐待。那些以这种方式对待地球人类的是其它科技上更先进的银河文明。

如果你研究宗教神话和那些仍然在地球意识中回荡的古老传说，你会发现这种干预的大量痕迹。某个强大的生命体〔存有〕驾着他的火战车从天而降，向人们宣称说，“你们是我的子民，我会保护你们。你们要照我的话去行，谨守所吩咐的，敬拜我，听从我，我就必看顾你们。”（译注：圣经《申命纪》）

你知道我在说什么。世界上几乎所有的宗教都提到了这样的生命体〔存有〕。

现在，拜托，请你千万不要认为亲爱的老阿达姆是无神论者。我在《神圣六步骤》系列中详细解释过我相信神。我对“神圣”（the divine）有个人的和直接的认知，我也希望与他人分享这些知识。但是，我的朋友，永恒的、永远的、一切事物的真正创造者实在是太伟大了，他不可能出现在地球上的一个人类集体面前，不可能出现在一个星系的一颗行星的一个部落面前，对他们说，我选择了你们，并将帮助你们干掉其它部落。

用你的心去检查。你确定看到的是真相吗？

回到前面的叙述。我希望你理解的是，太空种族的那种干扰并不仅仅发生过一次。它发生过无数次。其中一些仍然记录在我所提到的神话和传说中，但大多数干扰发生在有记录之前。毕竟，你们只有几千年的历史记录。虽然粗略，但人类以这种形式或那种形式已经存在了数百万年。例如，数十万年前你们的星球上就有龙神（dragon gods），很久以前的任何关于它们的真实记录都无法保存下来。但是，曾经有这样一群令人畏惧的壮丽生命体〔存有〕在你们中间行走，在你们的天空中飞翔，其影响是如此之大，以至于它仍然留在你们的集体意识中。

我可以继续谈论这个话题。行星地球的深刻历史真的是非常复杂。但那个故事不是我今天在这里的原因。我只是希望你明白，在漫长的时间里，地球人类一直受到大规模的干预。那干预是如此之多，导致地球人类在没有身份的情况下进化。地球人类不知道他们是谁或他们是什么。他们在任何选择上都找不到一致主张。他们不能作为一个整体出现在任何事物面前。

现在，你看，有一些特定的灵性理事会（spiritual councils）管理宇宙事务。有一个由智慧和美丽的灵性生命体〔存有〕们组成的理事会，管理着每一颗行星、每一个太阳系、每一个银河系……等等等等。不久之前，负责行星地球的行星理事会做出了决定：地球将不再受到干扰，直到地球上意志之光的承载者——人类——能够就他们是谁、他们是什么、他们代表什么、他们选择什么和他们相信什么而达成共识。

他们必须做出决定，他们的集体意识是「服务他人」STO 、「服务自己」STS  ，还是「合一意识」（unity consciousness）。他们必须做出决定，他们的道路是技术的、宗教的还是灵性的。有各种各样类似的选择，他们必须构造他们的集体思想。

行星理事会的决定做出以后，我们，昴宿文明，荣幸地收到要求：我们应该领导对地球实施隔离，直到人类做出他们的决定。

如果你研究你们的神话，你就会看到这个记录的痕迹。我在你们的神话中以阿特拉斯（Atlas）之名被世人所铭记。在你们的神话中，我 “为了阻止星星之间的争斗，从地球上举起了星星的穹顶。”

是的，那就是我。阿特拉斯是我在整个银河系中众所周知的成千上万名字中的一个。或者更确切地说，它是一种描述性标题。就像我的名字一样，阿达姆（Adamu）。阿特拉斯意味着 “长期忍耐的人” ，而阿达姆的意思是 “第一人” ，或者 “首席” ，或者甚至是“尊敬的祖父” 。还有，是的，我被称为阿特拉斯，我亲自参与实施隔离。

**阿特拉斯强制执行隔离（The Quarantine Enforced by Atlas）**

我们，昴宿人被要求提供这项服务，是因为我们拥有银河系中最好的飞船，我这么说带着点儿自豪但不是自负。没有人能比我们更好地执行隔离。我们的飞船在速度和机动性方面无与伦比，而且几乎坚不可摧。在适当的时候我会告诉你更多相关信息。

关键是我们被要求确保其它太空种族离开地球……不得进入地球。作为银河种族联邦的创始成员，我们为了互惠互利、互相保护和互相支持而联合起来。我们带领一组种族参与任务：在地球上建立一个“安静的空间”，直到地球到达决定的那一刻。

但是，有一个种族根本不喜欢隔离。他们以阿努纳奇（Anunnaki）之名被记录在你们最古老的作品中。但其实这个词是个统称，是古人对活跃在地球上的所有太空种族的统称。有很多的太空种族。那时候，通常有很多的太空种族随时活跃在各个特定的文明里。不过，依循惯例，我们会用你们古代文学作品中使用的名字称呼这些特殊的生命体〔存有〕（昴宿人称呼他们为红星人 Red Star people）……阿努纳奇人。

这些阿努纳奇人实际上违背了行星理事会的决议。信不信由你，他们与我们开战以抵抗被赶出地球。那真是一团糟，因为我们的主要目标是停止对人类的所有进一步的伤害，而他们的意愿是把人类作为他们抵抗的棋子。如果我们直接攻击他们在地球的位置，我们将造成比以往更多的伤害！所以我们不会那么做！

（火星大气烧尽后，火星文明残余移民至月球，地球等其他星球。参考《一的法则》、《揭露宇宙》）

最后，我们只能使用一种不会影响我们使命的策略。我们无法通过在地球上攻击他们而使得他们离开地球。我们试着用围网封锁地球，但他们弄破围网进入地球，甚至作为众神进一步巩固自己。他们小小的神的王国遍布整个行星地球。他们相互下棋博弈，棋盘是血腥的战场，棋子就是人类。那是他们的娱乐和运动。那时候的他们没有教导人类如何鞠躬行礼，如何唱诵赞美和崇拜的歌曲来取悦他们精致的耳朵。他们大肆扫荡人类，把一大群人打得你死我活。所以我们当然不能让他们留在地球上！

（「隔离」网格，星球能量场周围的「时空连续体」中会出现数学随机的窗口。参考《一的法则》）

他们不仅违背行星理事会决议，他们不仅袭击我们，让自己与我们处于战争状态，而且他们的行为也非常可怕，因此需要采取极端措施。我们攻击了他们的要害：他们的家乡星球。

我不会谈所有的行动计划，但你们应该明白，当时在地球上的阿努纳奇众神就像是来自红星人家乡星球的小皇族，小王子和小公主。他们被留下来做他们想做的任何事情，在他们的无聊中，他们来到地球玩耍。

当联邦的战舰抵达阿努纳奇家乡周围时，他们的国王突然愿意参加谈判，突然变得非常顺从，突然愿意向他犯错的家族成员发出指示，让他们离开行星地球并火速返回家乡。他给了他们一个紧迫的时间表，就是这样。

（恩利尔 Enlil， 恩基 EnKi， 宁-胡尔萨格 Nin Hursag， 伊西塔 Ishtar 等。参考苏美尔神话）

**大洪水的新视角（A New Perspective on The Great Flood）**

似乎一切都将顺利地进行，如果不是一个任性的小笨蛋在脑子里想着要在离开地球的路上毁掉他所建造的一切。

我的朋友们，你们应该原谅我。你们的阿达姆见多识广，没有什么可以再次引起我的愤怒了。但是在复述这个故事的过程中，当我回忆这个故事的时候，我又回到了当时发现那个计谋的情绪中。

阿努纳奇众神中的一位，以他强大而虔诚的方式决定，如果他必须离开地球，他将在离开的路上消灭他所有的创造物！包括敬拜他、遵行他一切旨意的他自己的族人。他决定摧毁他们，以及他能够摧毁的一切东西。面对这样一种肆无忌惮的、无情的破坏心态，不感到沮丧是有点儿挑战的。

（恩利尔 Enlil 用“命运石板”制造洪水，恩基 EnKi 要求人类造船。参考苏美尔神话）

你看，我们的小独裁者可以使用某些工具来控制天气。这是另一个长长的故事，如果我告诉你，你也许根本不会相信我。但重点是他操纵天气给他自己的人民带来最大的破坏。

另一个阿努纳奇神，其实是那个疯狂破坏者的兄弟，他决定尝试减轻伤害，因此就他兄弟正在实施的计划警告了一些人。其结果就是大洪水的古老神话和建造方舟的人。

当然，现在你们可以在各种宗教文本中找到的这个故事，已经被深深地神话化了。

（以诺 Enoch 的故事，以诺是玛土微拉 Methuselah 的父亲，挪亚 Mah 的祖父。参考《以诺书》）

事实上，洪水真的非常局部化，整个世界并没有被水覆盖。我希望一个推理能让你们明白：地球上没有足够的水来淹没地球，但肯定有足以造成大量局部洪水的水。大量的地方灾难。当时就是这样。因此，那些收到警告的人也有必要为他们自己、他们的家庭和他们的家畜建造良好的防风雨船。在那些船中放置足够的生活原料，以便应付持续几天的暴雨和随后而至的大洪水。那些船也为洪水退去后的人们提供一个安全的“家园”。对于那些经历过大洪水的人来说，洪水肯定会让人感到非常壮观。

人们可以理解这个神话是如何形成的。

对于那些幸存者，他们能够生存下来，部分归功于他们得到的警告；部分归功于他们自己做好的准备工作；部分归功于我们关闭了天气设备。我指的是太空中的天气设备，我把它留在了那里。我们关闭了它，地球的天气恢复正常。从那以后，我们一直监视它。

我们一直致力于让银河系的其他生命体〔存有〕远离地球人类，让人类慢慢地疗愈创伤，慢慢地开始发现自己，慢慢地开始对他们是谁以及他们是什么形成自己的想法。

我们已经坚持几千年了。在那段时间里，你们确实受到很少的干扰，一直保持着非常好的隔离状态。但我们并不完美。我们没有在地球周围绘制完全不能渗透的边界。有时候会发生一些事情，比如地球人类遇到来自另一个银河文明的生命体〔存有〕。这通常是错误的。

支持隔离协议的一个受到高度尊重的种族成员犯了一个错误，他们的飞船从较高的频率下降到你们的环境中，你们因而有了一个“UFO”事件。类似的事情时有发生。

然后还有一些故意试图破坏隔离的事情发生。

**齐塔灰人（The Zeta Greys）**

你们熟悉那些来自齐塔网罟座（Zeta Reticuli）的小灰人吗？他们是隐身大师。他们能够偷偷溜进地球胡闹，然后又偷偷溜出去而不会引起恐慌。不是所有的时间都这样，大多数时候都没有，但它经常发生在你们的星球上。对此我们深表歉意。我们正在尽力而为，并取得了相当高的成功率。但恐怕并不完美。

问题是，进行这些入侵活动的灰人并不是在他们家乡星球的赞助下行事。他们是海盗、强盗。他们在最高出价者的要求下进行那些活动。多年来，他们偶尔会成功溜进去，代表这个或那个利益团体执行这个或那个任务。我们尽可能地控制他们，但就像拍蚊子一样，无论你拍死多少，总会有一、二个漏网的。他们不介意被抓住，他们甚至不介意自己的飞船在那个过程中被摧毁。

你知道的，他们不像你们。他们这个种族……我能提供给你们最接近的称呼是 “生物机器” 。当然，他们是聪明的众生。但是，他们之中没有 “我” 或个体的感受。他们是一个团体。他们有网络团体认知（networked group awareness）。他们有共同记忆。所以，从天上击落他们的飞船实际上并没有杀死任何灰人。因为他们不是正常意义上的人。他们只会制造更多……他们认为自己需要的东西。每个人都可以访问信息和知识网络，那是他们的集体智慧。不过，尽管如此，在他们种族的更大团体中存在着不可思议的复杂派系。其中一些派系——数量上只占一小部分——参与了这种行为。

所以，这是泽塔灰人的一点背景。现在我要告诉你们有关触发事件的信息。

**暂时解除隔离……和一个提议！（A Brief Lifting of the Quarantine……and an Offer！）**

在实施隔离时，人们一致认为，某些特定的事件将会导致隔离以非常谨慎的方式被解除。

最近发生了一起这样的事件，即第一次原子弹的投掷。这是在你们称之为第二次世界大战结束的时候。我不知道你们为什么这么称呼它。世界大战几乎从未停止过。但既不是在这里也不是在那里。当那些装置爆炸时，你们就触发了毁灭行星的可能性。其它一些行星文明已经完全用这种技术毁灭了自己。那么，这两枚原子弹的投掷就引发了一个事件。

银河文明一些主要团体的代表被派去与引爆这些装置的国家领导人交谈。考虑到当时的高度戏剧性场面，需要花一些时间和精力去促成那次会谈。但最终它还是成功了。会谈的另一方是一位前军人，当时他领导着一个或多或少的和平国家。各位代表为他提供了各种选择。

（1952 年 Ra 文明 Blue Avian 与艾森豪威尔政府接触，会谈并无进展。参考《揭露宇宙》）

我们，昴宿人，代表白光的银河联邦（the Galactic Federation of White Light），为他提供了一条和平之路。请求他放弃那种毁灭技术，把人类置于整条和平之路。作为交换，我们可以提供多种多样的其它技术，自由能源，能够改善全人类的技术，等等。那些技术将有助于人类的疗愈，有助于团结，它们将打开与银河社区自由和不受约束的接触的大门。

他拒绝了我们的提议，说他不会放弃核武器在那个关键时刻所带来的战略优势。虽然战争正式结束，但取而代之的却远非和平。在战争期间，他的国家与另一个国家之间曾有过非常不舒服的联盟。那个联盟已经瓦解，被后来所谓的“冷战”所取代。这位领导人充分参与了下一场战争的准备工作。一场尚未到来的战争：核战争。

所以，他放弃了人类可能拥有的最好机会。这就是他的短视。但鉴于他当时可以获得的信息，这是他当时可以做出的最佳决定。

（1954 年“高白人”与艾森豪威尔总统接触，然而后者拒绝了提议。参考《揭露宇宙》）

**猎户座集团（The Orion Group）**

猎户座一个种族的代表，以及一个「服务自己」STS 种族的联盟，两者组成了另一个团体，向那位前军人提出了不同的提议。你看，由于他们自身的基因不能存活，那个种族正在迅速消亡。那是他们自己造成的。

长久以来，他们一直在修补自己的基因。那些人本身就是转基因生物（Genetically Modified Organisms， GMOs）。他们星球上几乎所有的东西都经过基因改造。基因改造本身并不是坏事。但如果你没有办法复原你所做的事情，那就是一件坏事了。他们做了什么？他们把自己改造到无法自我繁殖的程度。试图通过基因改造阻止衰老过程的一个意外的结果。所以，他们的现状：一群非常古老的生命体〔存有〕，有着非常非常长的生命，但是没有孩子，他们在慢慢地、慢慢地消失。

那么，这些猎户座的生命体〔存有〕想要什么呢？恢复过去、重新开始。他们认为人类具有丰富的多样性和非常强大的基因组，是他们想要挖掘的理想资源。他们想把人类基因组的一部分重新组合到自己的基因组中，让他们重新恢复自己的活力。而且不仅仅是对人类，他们还想获得地球的动物遗传学以用于类似的目的。简而言之，他们想要的是获得人类遗传学的信息，并且完全的行动自由：随时从他们想要的人和动物身上采集样品。

因此他们向那位胆怯的战时领导人提出了一个他无法拒绝的提议。他们的技术让他和他的技术顾问们惊叹不已，相对于他的敌人，那些技术将使他的国家拥有巨大的战略优势。那个团体的代表说将把那些技术交给他，以换取他们希望的人类基因采集权。他们进一步承诺说将秘密采集样品。样本个体永远不会知道他们曾被接触过。

所以，领导人同意了。他以为自己达成了最了不起的交易。

（1955 年艾森豪威尔政府签署条约《Tau-IX Treaty》，允许外星人绑架人类。参考《揭露宇宙》）

但是他错了，这是一笔糟糕透顶的交易。

首先，该技术是在没有说明书或操作指南的情况下提供的。想象一个石器时代的人使用智能手机，他能用它做什么？他不懂使用它，更不用说复制它以及制造更多类似的东西。情况就是这样。他们提供的技术非常先进，确实能够带来巨大的战略优势。但对于接收技术的人来说，那些技术是无法理解和无法使用的。

这么多年以后，在那些绝密的实验室里，外星人的设备还在继续被检测和被分析，实验室只是偶尔搞出点东西。他们的进展如此缓慢，以致于成果很快被世界上其它国家所吸收，以致于他们的优势有限。

**外星人绑架的新视角（A New Perspective on Alien Abductions）**

作为交换，领导人同意上述种族在他的国家和条约国对民众进行戳、刺及采样。这已成为一场噩梦。人们永远不会知道这是政府与那个种族的协议。如果他们知道自己像牛群一样被交易会有什么感觉？

尽管猎户座人雇佣了一些最好的泽塔灰人来进行最隐秘的行动，但没人考虑到一些人类的灵性敏感度。对一些人来说，根本不可能对他们隐瞒他们被采样的事实。你们称它为 “绑架” ，这是一个不好的词。你们被带走，采样后返回。而这一切都是在一个比你们正常时间流更高的振动密度下完成的。但即便如此，它仍然是一种未经授权的、未经同意的对你们空间的入侵，对你们的身体和安全感的侵犯。

**重建隔离（The Quarantine is Reinstituted）**

尽管那位战时领导人与猎户座代表达成了协议，但该协议并未得到行星理事会的批准。行星理事会愿意为人类提供一种选择，引导他们放弃好战之路，选择和平，选择团结。他们认为，全球范围的战争疲劳和随后的原子弹爆炸，以及随之而来的破坏，可能足以引发人类意识的改变。他们希望人类能够跨出这一步，选择一个全新的时间线：一个和平、疗愈、爱和接纳的时间线。

人类必须做出选择。他们不能再被拥有更先进技术及更强大意志的生命体〔存有〕所蹂躏。这只会带来隔离之前的时代的重演。因此，非常谨慎地，选择权只交给一个人，一个已经达到毁灭地球技术门槛的国家领导人。

但是他做出了错误的选择。

他选择恐惧而不是爱。他选择分离而不是团结。他选择毁灭而不是疗愈。

我们不能因此而责怪他。这就是当时的情况。这是一个人站在自己的立场上做出的选择。

对于所有这些……正如我所说的那样……与猎户座的协议没有得到行星理事会的批准。因此，我们重新制定了隔离协议，禁止灰人访问任何可能的地方。大多数地方。但他们还是偷偷溜了进去。灰人继续参与各种各样的实验，主要是为了他们的猎户座大师，但也为其他人。

因此，这就像军方所说的那样，实地情况报告。这是这封公开信的第一部分。

**接下来（Coming Next）**

很快，我将开始谈论更多的灵性话题。我想告诉你关于你自己的事，作为昴宿星际种子的事。我想告诉你你在昴宿星团的起源。你是如何在那里进化的。我们是如何决定派出一个星际种子代表团的。你是如何自告奋勇参加的。你在地球上的使命究竟是什么。为什么现在是你忆起和觉醒的时候。你接下来应该做什么。你的决定是什么。

有很多内容要说。接下来我都会谈到的，因为我可以通过亲爱的 Zingdad 传递这些消息。

并且，与此同时，Zingdad 和我也正在研究《神圣六步骤》系列。它的目的是教你如何摆脱受害者的束缚，如何回到你对自己真正创造者天性的记忆中。所以，如果你还没有研究过那些内容，我建议你去了解一下。

有很多东西需要学习和理解。还有很多工作要做。作为一个昴宿星际种子，你是我的灵魂家人，我非常爱你。我感谢你此时在地球上所做的重要工作（那是你化身之前签署的）。你在那里所做的一切将会产生影响，将会回荡在永恒之中。所以请不要认为你的角色不重要！

我的下一个传讯会有更多内容。在此之前，我向你致以诚挚的告别。

我是昴宿文明的一元实体阿达姆，通过我亲爱的年轻朋友 Zingdad 来到你的身边。

2016.6.30

## 02 古老家族

问候，我的朋友们：

我是昴宿文明的一元实体阿达姆，通过 Zingdad 与你们交谈。

今天，我将向古老血系家族的现有成员致辞。他们有时被称为其它名字，如光明会、当权派、执政精英、阴谋集团，以及我不会提及的一些不那么友善的词语。

需要明确的是：我不是在向经常出现在媒体上的富人和权贵发表讲话。政治领导人、宗教领袖和跨国公司的负责人并不是真正负责行星事务的人。这些人随着时间的推移来来去去。并且，在需要时，他们总是屈服于我现在所说的那些更强大的力量。

但是，尽管如此，血系家族的成员知道他们自己是谁。他们就是我今天要致辞的人。不过我认为这封公开信也会引起其他许多人的兴趣，特别是星际种子（Star-seeds）和荷光者（Light-bringers）会留意这封公开信。

（血系家族也是揭露者们所说的“深层政府” Deep State，特朗普口中的“沼泽地” Swamp 等。参考《Q‘uo 文集》）

所以，现在开始……致古老血系家族成员的一封公开信：

亲爱的朋友们：

首先我必须说，你们被看到、被知晓、被理解和被爱着。就像你们现在这样，就在此时此地，你们被爱着。也许听到我这么说会让你们感到惊讶？因为无论你们走到哪里，都有如此多的评判，不是吗？你们被标记为 “黑暗” 和 “邪恶” ，你们所有的行为都被自动地界定为“卑鄙” 和“无耻” ，被那些对你们几乎一无所知的人，或者被那些关于 “事情何以至此” 以及 “你们何以至此” 的漫长而曲折的故事所界定。

因此，请允许我首先向你们保证，我不会在这里诅咒你们，甚至不会谴责你们。我在这里为你们提供观点和选择，从一个充满爱的理解的立场。

在我谈到这些之前，请允许我说：我知道你们唯一真正的“罪恶”就是出生于你们的家族之中。你们出生时就被赋予强烈期望；你们受过非常专业的训练，那些没有“达标”的人被嘲笑。在这之中，你们从一开始就被编程成为你们现在的样子：对他人行使权力者。

还有些次要的问题。比如你们家族血统的事实。一个纯粹的血统，可以追溯到各个时代，通过各个显赫的先祖，一直到众神（gods）漫游地球时服务于他们的大祭司。

也许你们，你们自己，现在想起那些古代的众神、英雄、魔法和怪物的故事，会视它们为神话或迷信。也许你们知道那是字面意思，并且知道那些古老的众神实际上是来自银河系其它行星的游客，那些星球拥有非常先进的技术。或许你们甚至可以采取更为宗教的观点看待那些众神，认为他们和你们遥远的先祖一样具有超自然的力量。

你们如何解释这些事情并不重要。重要的是无可辩驳的证据证明了你们的先祖所传授的强大的古老真理，这些代代相传的真理让你们能够统治其余的人类。注意：不是全人类。总有一些团体、民族和国家是你们无法掌控的。但是你们被告知，这是你们与生俱来的权利、责任，你们有权统治整个星球及其上面的一切。你们相信这一点。

它看上去肯定是真的。那些放在你们手中的古老教义为你们和那些喜欢你们的人提供了很好的服务。你们的狡猾也正在此。你们当中那些爬到顶峰的人，如果不是非常精明，那就是一文不值的。你们非常非常敏锐地利用了手中的优势。首先是为了你们自己的利益，这是事实。其次是为了你们家族的利益，并确保你们家族的持续优势。然后是为你们家族与其他血系家族的契约协议服务。最后才考虑你们对其他人类所扮演的监护角色。

（不同的家族复合体之间也在互相争斗，所谓“高层互斗”指的也是这个意思）

事实上，今天的人类在很大程度上并没有意识到你们所扮演的角色或你们的存在。这正是你们喜欢的方式。如果他们甚至都不知道你们的存在，那就不会有扛着干草叉的暴民抵达城堡大门！所以，你们在深深的阴影中玩着你们的权力与控制的游戏。你们狡猾地模糊自己的活动。你们慢慢地将你们的范围扩展到每个权力领域，并控制整个人类。

（奴隶主们争斗是为了奴隶的控制权，而不是为了解放奴隶，寄希望于任何一方都是愚蠢的）

当“羊群”迷失方向时，你们会使用诡计和技巧来重新获得对它们的控制。也许是这里或那里有点战争。甚至是一场大战。也许是一场革命。也许是股市崩盘。也许是疾病爆发。也许是恐怖袭击。也许是给民众带来一些恐惧的海啸般的移民。也许，当然，总是有永远受欢迎的面包和马戏团。你们当然确保你们对娱乐业的控制是牢靠的。你们有各种各样复杂的社交网络，你们用来使民众服从并依赖于他们的政府 进而依赖于你们。所有这些活动都只是你们游戏剧本的一部分，你们用那剧本来维持和加强你们对人类的控制。

（所谓“娱乐业”的起源本身就是为了统治者们的各种嗜好而服务的，后来大众化以收割能量）

当然，你们已经学会了为“羊群”提供控制自己命运的借口。但是你们知道真正的权力总是握在你们手中。因为无论他们如何投票、如何反抗、如何图谋，你们和你们的同类总是能得到你们想要的东西。

多年来，你们已经取得了许多辉煌的胜利。也许你们最大的成就是掌控行星的货币供应。我必须说，这是一个漂亮的把戏。现在的你们就是这样，你们几乎拥有所有货币。谁拥有世界上所有的货币，谁就拥有这个世界，不是吗？

（这句话语，出自美国前国务卿亨利·基辛格 Henry Alfred Kissinger）

而且你们也精心制作，让那些民众相信拥有权力的所有当选官员，在你们拉弦时必须跳舞。几乎所有的当选官员已成为你们意志的傀儡。那些不愿意为你们跳舞的人会被移除，或者被观看一个勇敢和自豪的总统的电影胶片。那电影记录了一个敢于站出来与你们对抗的正直而有原则的人，是如何在崇拜他的公众面前被暗杀的。所有这一切，恰好发生在他开始撤消你们对货币供应的权力之前。

（JFK肯尼迪总统遇刺的真正原因，是他曾签署“E011110”将白银作为法定货币，实施“银本位”）

最后，所有的政治领导人都在履行你们的命令，否则他们就会被扫地出门。你们赋予“羊群”他们可以通过民主控制自己命运的幻想，仅此而已。一种幻觉。另一个漂亮的把戏。

还有情报机构！真是高招。把间谍伎俩提升为治国方略。把政客背后的真正权力掌握在情报机构手中。把这些机构的政治监督移除，然后由你们直接控制它们。原因是，这样你们几乎可以走出暗影，却仍然保持隐形！

（老布什总统上任之前，就曾担任中央情报局 CIA 局长，“合法”搜集政客们的各种黑料以便控制）

互联网是所有这一切辉煌胜利中唯一的皱褶，据我所知。不知何故，出乎意料之外，一个纯粹是学术兴趣的愚蠢的电子小噱头，一夜之间突然变成了一个非常强大和棘手的东西，不是吗？

正是由于这个技术，“羊群”突然表现得非常不像“羊群”了。突然间他们觉察到了你们。议论着你们。当然，他们看到并注意到你们在自己周围拉起的窗帘 如果不是真的躲在窗帘后面偷看的话！

这得多刺激！你们正处于胜利的当口，而现在，在最后一刻，人们开始认识到这一点。你们真实的名字开始出现在公共论坛上！人们开始看到你们的双手在权力的缰绳上移动！

是的，当然，只不过是一些边缘群体知道你们并谈论你们。是的，你们一直成功地把这些边缘群体描绘成疯子和怪人。并且，不，这不会威胁到你们的计划和活动。

但是。

你们注意到了。你们发现互联网是对你们的权力和安全的最大威胁。因为，尽管支离破碎和混乱，但关于你们的真相肯定是 “在那里”。任何愿意仔细观察并权衡证据的人都能看出这一点。突然有些羊从“羊群”中抬起头来，将自己变成你们从未见过的东西。当然，不像现在那么多。当然，不像现在那样遍及整个地球。

（“阴谋论”这一术语，是 CIA 发明出来用以攻击抹黑那些知情的“吹哨人”们）

以前你们可以孤立那些持不同政见者。像对待卡特里派（the Catharism）一样。还记得吗？他们知道真相。或者，至少他们持有与你们的目标背道而驰的真理。他们的教导对其他人很有吸引力。他们的信息越来越受欢迎。因此，你们使用了当时你们最强大的兵卒，即教会，灭绝了他们所有人。那是最野蛮的种族灭绝。不仅消灭了人口，而且消除了将他们团结在一起的理念。烧毁他们所有的书籍，以致于现在流传的一切，都是他们的敌人所说的。

（the Catharism 卡特里派：12、13世纪主要分布在法国南部的基督教派别，主张灵魂高于肉体的二元论。《维基百科》）

今天，几乎没有人记得，其中一次十字军东征，也许是所有十字军东征中最残酷和最血腥的一次，甚至不是在“圣地”与敌军作战，而是在法国与善良的基督教信徒作战。村民和农夫。在他们的教堂中被屠杀、被烧死。所有这些都是因为你们可以孤立他们，把他们围起来并谋杀他们所有人。

（西方中世纪曾有所谓“猎巫行动” witch hunt，以莫须有的罪名杀戮异见者）

如果我不鼓掌，你们会原谅我的。成功的战术并不总是会赢得我的认可。

你们和你们的古老家族在人类的其它方面取得了很多很多很多这样的胜利。这样的胜利今天仍在继续。你们为争夺对中东的权力和全面控制而奋斗。这就是那个地区现状的原因。无论人们如何看待伊斯兰教，他们从根本上反对高利贷。这意味着穆斯林不会接受你们用以获得全球统治地位的银行系统。

伊斯兰教已成为你们计划的有力障碍。所以你们制定计划。你们努力使穆斯林世界变得贫穷、痛苦和激进。你们把他们定为西方世界的敌人。伟大的恐怖分子。你们控制他们的老师，并确保老师们宣扬西方是大撒旦的信息……你们告诉西方人，所有穆斯林都是深恶痛绝的仇恨谋杀犯。

于是，车轮开始运转。现在，一股混乱的浪潮横扫欧洲，并在某种程度上席卷了全球其它地区。这都是你们计划的一部分。你们想要研磨并粉碎所有违背你们计划的东西。穆斯林并不是唯一的。

（《沼泽地》培养了恐怖分子的头目，无论是「本·拉登」还是「巴格达迪」，都与 CIA 有莫大关系）

你们另一个巧妙的伎俩，是让一个群体与另一个群体相互对抗。

美国是建立在一个原则基础之上的，这个原则实际上就是公开反抗你们的权力：美国自由。从哪里自由？当然，是从你们控制的枷锁！美国的建国原则过去和现在都直接违背了你们的利益。美国宪法是一份真正出色的文件。承诺所有人享有自由和自主的文件。但是，你们一直在削弱、嘲笑并操纵它，直到你们掌握了对美国政府的控制权，掌握到足以让世界上最强大的军事和技术力量为你们所用的程度。

（1985 年 7 月里根总统因健康问题需接受手术，老布什成为代总统，9 月日本“广场协定”签署）

但是，尽管你们的控制权延伸至美国政府……美国人民却完全是另一个故事。那些坚定的个人主义者继续相信他们自己的权利和自由，他们站在每一个角落反对你们，甚至不知道他们反对的是你们。所以你们对他们发动消耗战。你们试图确保他们的食物和水是有毒的，以便削弱他们。你们使用各种各样的技术来操纵并控制他们。削弱他们、恐吓他们。并且，在一场纯天才的杰作中，你们现在让美国对抗伊斯兰教。另一个真正漂亮的把戏。多么聪明的你们。

（美国的「含氟自来水」、「转基因食品」、「磁化肉」、「疫苗」等等）

我看到了。我全看到了。

而且，虽然我必须承认我不喜欢，但我确实理解它。

当我回顾上面列出的你们那些集体行为、选择和决定的类型时，我实际上看到了我对你们充满了同情和爱。我知道，一个清晰而确定的事实是，你们和我其实没有什么不同。不同之处在于你们走过的旅程。既然一切都真的走向合一，那么你们就是走在你们道路上的伟大永恒生命体〔存有〕的一部分，就像我是走在我的道路上的同一个伟大生命体〔存有〕的另一个部分一样。

我的道路通向我所在的地方，团结在昴宿一元体的核心里；你们的道路引导你们化身为人类生命体〔存有〕，承担着成为地球上一个古老家族成员的重任。而人类中那些了解你们，并且最严厉地评判你们的人，纯粹是出于缺乏自我认知才这样做的。把他们置于你们的情况中，他们也会像你们一样做，甚至更糟。

而且我也知道 “你对他人所做的，就是对自己所做的”。所以，我并不羡慕你们选择的结果！

（负面途径，即「服务自己」STS 的进化之路。参考《一的法则》）

但你们的故事还没有结束。你们还没有完成你们的旅程。在适当的时候，你们也会在灵性上提升，并开始与你们自己的灵性实体回归合一，因为对于你们来说，确实无处可去。这过程对于你们的一些家族成员来说已经开始了。也许你们已经注意到那些似乎不再那么忠诚于古老传统的成员。那些似乎变得 “柔软” 的人。那些似乎在疯狂谈论放弃他们权力的人。那些谈论告诉 “羊群” 真相的人。确实，那些人实际上已经找到了将这些真相传达给人类的方法——使用你们非常鄙视的技术：互联网。

（「星际种子」投生至「血系家族」中并觉醒，于是不愿再承担其祖辈的业力）

你们当中那些提出这种开放和透明的新课程的人……这个放弃权力的过程……还有那些对形而上学和灵性问题很感兴趣的人，这会不会有点奇怪？

我认为这一点也不奇怪。

只有对形而上学和灵性产生兴趣，才能辨别一个新时代现在已经开始了。你们监管人类的时代已经结束了。事实上，旧时代在你们的主人、你们的黑暗神王（dark god-king）没有回来之前就结束了。再也不会有他回来的任何真正的希望了。你们只能依靠自己。你们的秘密预言已经化为乌有。

只有对形而上学和灵性产生兴趣，才能看到正在发生的守卫者的改变。一个新的灵性秩序正在开始。那些从更高层面、从天使领域来管理这个现实的生命体〔存有〕正忙着接班。这就是新曙光时代的全部意义所在。这就是为什么你们站在岔路口的原因。这就是为什么你们现在必须做出选择的原因。

但在我告诉你们所面临的选择之前，我要告诉你们最后一件事：你们肯定已经注意到的事情。因为在灵性或形而上学中不需要有特别的认识或训练，就能看出你们的“魔法”开始让你们失望。无论你们认为你们力量的真正来源是什么，你们都会注意到它正在迅速消退。

你们舞弄权力的日子变得越来越困难。这里堵住漏水点，墙那里又出现一个喷水的裂缝。过去几代人看起来优雅且几乎毫不费力的游戏，现在却让你们和那些喜欢你们的人大费周章。维持控制是一项持续的斗争。你们日夜都能感受到这种压力。感觉你们好像正在失去控制力。就像你们接近胜利一样，事情变得越来越具有挑战性。魔法变得不稳定。

（利用媒体、娱乐、医药、教育等行业操控群体意识，但因人类的灵性进化，能够识破障眼法）

你们当然会注意到这一点。

只要看看取得世界货币供应权的过程就知道了。

几乎不费吹灰之力就实现了将货币从金本位（gold-standard）中解脱出来的天才之举。从那时起，将世界各国一个接一个地被纳入这个法定银行系统，那只需小小的努力。那是真正的法定货币。你们的法令。货币现在只是数字，它意味着你们所说的任何意思。

但是，只有每个国家都参与其中，这个魔术才能完成。因此，你们利用你们所拥有的杠杆来扩大你们的控制，直到几乎每一个国家都落入你们的控制之下。存在的最后几个顽固分子，你们让他们孤立无援、命悬一线。他们几乎准备好被夺取和被控制。但是 就在最后 你们发现自己在那里和各处都失去了控制。

你们发现你们的注意力，总是被各种看似微不足道，但又令人恼火的事情所转移。与此同时，你们的精力和注意力是如此分散，以致于你们永远不能采取行动去获得所有的权力。而属于你们的这只全球货币供应的巨兽，似乎拥有了自己的邪恶生命，它变得越大，控制就越难。

（1971 年 8 月，美国总统尼克松正式取消了美元与黄金的挂钩，从此进入“石油美元”时代）

我的朋友们。

你们必须明白的是，地球并不存在于真空中。我们将其隔离，以便人类作为一个整体可以决定自己的命运。地球一直处于物理隔离状态。我们一直在阻止其它银河文明进行物理干扰。但是地球没有灵性上的隔离！

因此，一小群强大的星际种子和荷光者诞生在这个星球的民众中。他们彻底改变了地球上的意识。通过在地球上存在的简单事实，他们就为地球带来了新的意识。他们现在进入越来越高的意识密度。他们加速并放大了地球上的这些变化。你们既不能阻止，也不能减缓或改变这些变化的进程。

人类将会觉醒。人类将会有自我认知。人类将集体选择自己的天性。这是神圣的命令。这是新时代的开始。这很快就会发生。机会之窗在2012年到达中点。随后它开始关闭。在它关闭之前，人类将会做出决定。

（「负面势力」透过「机会之窗」可以穿透「隔离」。参考《一的法则》）

你们，亲爱的朋友们，是旧秩序的守望者。你们肩负着带领人类渡过漫长而黑暗的遗忘时代的重任。随着人类慢慢地放下旧神，人类需要一只引导之手，引导他们不断努力，从混乱中建立秩序……因为他们慢慢地放下旧神……因为他们慢慢地疗愈了自己作为黑暗旧神玩物的创伤，以及卑贱地向仁慈旧神祈求的创伤。

在此期间，你们发挥了至关重要的作用。你们提供了秩序和结构。你们提供了领导和方向。你们已经完成了所有这一切，除了与你们所统治的人类是同一片土地上的同类之外，你们实际上什么都不是。

是的，确实，你们有自己的家族血统。但是，事实上，那只不过是你们所属的一个非常独特的俱乐部。从基因方面来说，你们并不比其他的人类更特别 你们中的一些人喜欢称他们为“杂种”人类。你们在生理上并不比他们优越。纯种狗可能具有许多优秀和理想的特性 但是杂种狗更强壮，更不容易出现特定的健康问题。所以这也适用于你们和其他人类。

（少数家族间通婚，久而久之容易导致“近亲繁殖”，造成后代的各种生理疾病。参考日本皇室）

你们当然在灵性上也不是优越的。

你们所拥有的是古老的知识、专业的训练和庞大的控制网络。

现在你们也面临选择。一方面，你们可以选择对抗神圣命令。你们可以抵抗时代变迁。当你们与绝对不可避免的事物对抗时，你们可能陷入痛苦和自毁之中。或者，你们也可以拥抱这种变化，在这样做的同时，成为美好、新兴和光荣的一部分。

事实上，现在正是这样的时刻。如果你们愿意的话，你们可以走出阴影，进入光明。你们可以成为光明的灯塔。你们可以从半遭唾骂的无名小卒变成受爱戴和受尊敬的荣耀人物。你们可以的！

一切取决于你们。

或者你们可以继续依附于正在逝去的东西。你们可以竭尽全力地战斗到最后，却只会尝到痛苦的失败。你们可能会发现自己在身体、情绪和灵性上都陷入了死胡同。你们的生命结束了，却找不到你们选择并且接受你们的地方转世投胎。你们会发现自己处于虚无的深渊，陷入灵性折磨之中。

（60 多万年前，「马尔戴克」星解体后，有相当部分的灵魂在无尽痛苦中挣扎。参考《一的法则》）

一切取决于你们。

我现在给你们这个选择，不是因为我需要你们以任何特定的方式做出决定。无论是我，还是我的星际种子家人，抑或是我所热爱的伟大人类，都不会受到你们的选择的过度影响。在更伟大的计划中，你们选择这种方式或那种方式之间的区别很小。

无论你们做什么或者不做什么，全人类都将渡过即将来临的风暴，将进入觉醒的时刻并做出选择。这完全是预先确定的。无论你们的选择和行动如何，新时代都将开始。你们的选择对人类来说不重要，但对你们来说很重要。

出于对你们的同情，我向你们指出这个选择。我这样做只是因为，如果我在你们的处境中，我会希望在这个关键时刻得到警告。

那么，实际上，我所倡导的选择是什么？这些选择的结果对你们有什么影响？

亲爱的朋友们，我建议你们先学会倾听你们的心声。我不是指你们的物理心脏或情绪心脏。我的意思是你们的灵性之心。那是你们联结伟大合一的地方，我们全都属于伟大的合一。如果你们倾听你们的灵性之心，你们会发现那里有指导和智慧。你们的心可以引导你们做出最好的选择，为所有人带来最大的善。

如果你们无法听到你们的心声，你们可以选择找一个可以教你们如何做的人。Zingdad 是目前地球上众多正在教授这种技能的人之一。或者你们可以做正确的事情，那将引导你们走上正确的道路，那将导致你们的灵性之心敞开。具体而言，在你们的情况下，你们可以问自己：

- 我现在能做些什么，可以为其他人类打开大门，提高他们对自身情况的认识和了解？

- 我现在能做些什么，可以创造更少的秘密和更多的透明度？

- 我现在能做些什么，可以为人类提供更多的选择和自我赋权？

- 我现在能做些什么，可以促进更大的和平、和谐、同情和理解？

- 我现在能做些什么，可以平稳过渡到新的黎明时代？

- 我怎样才能增加世界上爱的指数？

- 我怎样才能减少世界上痛苦的指数？


如果你们希望参与正在进行的转变，这些是你们应该问自己并回答的问题。让自己参与这个进程将使你们找到充满活力的心。它将让你们了解被爱的甜蜜滋味，无论你们是谁，那爱就像你们做的事一样多。你们会在心里感受到神的引导之手。

当你们这样做时，你们也会发现，自己开始能够原谅自己过去所做的一切。你们最终会发现，你们可以原谅你们的先祖世世代代所做的一切。你们会惊讶于其他人原谅你们和你们血脉的能力。理解和同情将会显现。并且，只要你们被爱所激励，当这个过程展开时，神圣庇护之手就会笼罩你们。心和灵魂参与这个过程，根本不会有负面的反响。你们可以支付在爱中做出选择的代价，而不是在痛苦和煎熬中做出选择的代价。但你们必须选择这样做！

如果你们这样做，你们会发现自己与其他同样选择的人类一起过渡到新地球。如果你们愿意，你们的行政和管理技能可能会发挥巨大的作用。你们可能会发现自己处于一个受人尊敬的领导地位。或者，你们也可能选择安宁、平静、温和的生活，在那个你们一直暗自向往却从未相信自己能在那里安定下来的美丽的世界角落里。

一切取决于你们。

关键是，如果你们选择以爱为导向，你们会发现自己被赐福，拥有很多非常有吸引力的选择。这与道路尽头那无从选择、自我毁灭的死胡同形成鲜明对比——如果你们继续从一个封闭心灵的恐惧中进行选择的话。

这就是我此刻想要与你们分享的内容。我知道所有准备好接收此消息的人都会收到它，因为我们有办法确保这一点。而且我也希望以最开放的方式与你们分享这封信，因为人类可以获得的部分疗愈将来自于他们的理解，即你们并不像他们所想象的那样“另类”。

在他们能够在你们的位置上看到他们自己之前，你们将很难打破界限。按照我在这封信中对你们说话的方式，他们可以看出，你们不是某种恶魔般的敌人。你们和他们一样是人类。你们和他们一样，也是迷失和受伤的。你们也和他们一样，从恐惧和痛苦中做出了同样的选择。你们也和他们一样，可以疗愈自己、原谅自己，尽可能地爱自己。当你们这样做时，更伟大的善的花朵将为你们而盛开——就像为他们盛开一样。

最后，我希望人类认识到，你们确实按照旧神的要求去做了。你们在旧神离去后留下的真空中掌舵。你们这样做是为了整个遗忘的时代（age of forgetting）。而最终，这就是你们签约的目的。

在爱与慈悲中，我将离去，并把选择留给你们。

## 03 转折（英国脱欧）

一个重要的时刻，我的朋友们！

向你们问候。我是昴宿文明的一元实体阿达姆，通过 Zingdad 与你们交谈。

今天我想谈谈英国退出欧盟的投票。那些了解我的人可能会觉得这很奇怪，因为我以前从未觉得有必要讨论具体的时事或政治问题。但现在发生的事情是不同的，是值得注意的。请允许我解释一下。

我的朋友们。那些人，我们通常称之为“光明会”，他们共同拥有世界银行系统，因而共同拥有世界货币供应权，因而共同拥有世界资源。这个团体由一些习惯于按自己方式行事的人组成。当他们就某事达成内部协议时，某事就会发生。当他们内部有分歧时，全球各地都会发生冲突，因为他们彼此在争夺控制权。直到其中一个派系胜过另一个派系，再次就某事达成内部协议，然后某事就会发生。

我想说的是，这个团体，就像这个世界的皇帝一样。当他们决定就某事颁布一项诏令时，某事就会发生。

这样的状况已经持续很长一段时间了。这样的状况可以回溯到国王和皇帝的时代，回溯到他们之前的神王（god-kings）时代。事实上，可以回溯到巴比伦和苏美尔时代。

直到今天。

（1954 年「彼得伯格集团」成立，总部设在荷兰海牙，核心为 39 名「光照派」成员）

你们看，这个群体现在对许多事情都存在内部分歧。他们在许多事情上互相斗争。这就是世界看起来在不断酝酿第三次大战的原因。但在他们众多的分歧中，他们都同意的一件事，就是欧盟应该保持完整。你们看，光明会的伟大计划是将整个星球逐步统一为一个国家。他们将统治和拥有它。他们希望扩大欧盟。他们希望创建其它类似的多国联盟。他们希望对普通民众无法投票的这些领域实施行政控制，就像他们对欧盟所做的一样。这将使这些庞大的多国联盟拥有前所未有的权力和控制权。接下来的最后行动，是将这些联盟统一为一个世界国家。他们的世界，在政治、经济和宗教上属于他们。

那就是整个计划。并且，尽管并非一帆风顺，他们的计划一直在按照他们的意愿展开着。

直到今天。

今天，皇帝向英国人民宣布，英国将继续留在欧盟，而英国人民只是向他竖起中指，甩头走开。

这是光明力量的巨大战略胜利。

**精细的操作**

获得对光明会胜利的过程非常令人兴奋。作为一个公正的观察者，我很荣幸能够从幕后看到所有的动作。而我所看到的是 4D 和 5D 的光明力量在玩着最微妙、最精细的游戏。他们知道这是一个真正的关键时刻，可以尽可能优雅地结束光明会的霸权。因此，他们做的第一件事，就是让脱欧看起来好像不是他们关注的焦点。许多光明力量的代表甚至被鼓励为留欧派效力。有些人甚至相信留欧派服务于光明力量的利益。这是一个必要的策略。它让光明会相信自己在英国留欧问题上没有受到光明力量的一致反对。这让他们放松了警惕，这减少了他们的努力，这使得他们减少了对公众的强制性心理行为，这使得他们减少了以欺诈手段控制投票的努力。

光明会自己也在玩游戏。光明力量的代表让他们相信，留欧派接近胜利（而不是大败）对他们来说是最好的选择。光明力量的代表向他们展示大多数人都知道的对脱欧派的大量支持。因此，如果他们要赢，那就必须是接近胜利，否则就不会令人信服。

这些类型的操作允许大家玩游戏，只有在最后一刻才能反击，光明会认识到他们的意志被挫败了。

皇帝宣布“留欧”。人们向他竖起中指，然后投票脱欧。

你们知道这意味着什么吗？还有另一个很好的类比，涉及皇帝，但这次没有新衣。或者巫师和窗帘。

底线是，朋友们，当普通民众看到超级强大的、统治世界的精英只是一群秘密的、极度贪婪的、心理变态的垂暮老人时，整个系统开始自我解体。

这就是为什么世界经济在脱欧投票时出现晃动的原因。高端金融和经济领域的每一位参与者都知道，他们中最大的玩家（我们称之为光明会）希望英国留欧。他们都认为英国当然会留在欧盟。后来留欧似乎变得不可能。他们开始恐慌。然后投票结果变成脱欧。如今他们失去了方向。

无论如何，就他们而言，如果皇帝的诏令不被遵守，那么他们的世界就失去了所有方向。

但对你们其他人来说，对于那些没有卷入的企业高管领导、高端金融或宏观经济领域的人，对于大多数人来说，我希望你们知道，这是个好消息。我并没有承诺，脱欧不会给任何人带来困难。当经济萧条时，人们会受到伤害：就业市场萎缩，生活变得艰难。但是你们已经被警告了很长一段时间：艰难时期即将到来。我们继续警告你们，因为需要一定程度的艰难时期来实现正在进行的变革。

正在进行的是守护者的变更。因为你们，普通的地球人类，你们正在改变。你们选择的是真正对你们有用的东西，而不是那些不把你们最高利益放在心上的人告诉你们的对你们有益的东西。你们个人和集体开始发现，找到自己的真理比所谓的专家塞进你们喉咙的东西更有效。

这改变了一切。你们从受害者情结中站起来，并开始宣称自己的创造者身份。

我的朋友们，这是朝着正确方向迈出的一小步，但它是在正确的方向上。

（过渡期一切需要变革，因此是艰难的时期，最晚可能要持续到 2023 年末，取决于人们的觉醒程度）

现在，要实现人类辉煌的新时代，还有许多工作要做。我将在此为你们发布更新 关于你们可以做些什么，以使你们的生活进入一个被祝福的、快乐丰盛的状态，并支持其他人做出同样的事情。这些信息将在我下次与你们交谈时提供。

在那之前，愿你们保持平常心。

我是昴宿文明的一元实体阿达姆 ，一如既往地，我通过 Zingdad 与你们交谈。

---

Zindad：阿达姆 ，我想问你一两个问题，如果可以的话？

Adamu：欢迎！

Zindad：嗯，首先，你说你是一个公正的观察者。你不是站在光明力量的那一边吗？

Adamu：作为一个真正的「合一意识」生命体〔存有〕，我知道自己要包括所有的极性，包括光明和黑暗。我完全接纳了我自己。我不会爱自己的某个部分多过其它的部分。作为一个「合一意识」的生命体〔存有〕，我也知道所有其他人都是我的 “另一个自我” 。所以，我在这场战斗中真的很公正。或者至少，如果神圣意志没有做出选择，在这个时刻，我会站在光明力量一边。

你们看，在你们的身后是一个黑暗力量必须占上风的漫长的时代。那是符合神圣意志的，所以它才可能那样发生。这是深度遗忘的唯一方法，它允许所有的分离表达，那是神圣被充分表达为二元极性所必需的。

在它所有的辉煌荣耀中，这是复杂而难以理解的。原则上，我所说的是，你们的背后是一个时代。在那个时代里，生命进入更深层次的遗忘、分离和个体化状态。黑暗时代。

现在是潮流转向的时刻。或者，如果我们坚持光明与黑暗的类比，那么这就是光明的曙光时刻。从现在开始，意识开花了：重新忆起、疗愈、重新团结和扩展，进入合一。

（「第三密度」末期， 「遗忘罩纱」开始消失。参考《一的法则》）

由于宇宙意志与此相一致，因此光明力量现在开始取得胜利是不可避免的。并且，我必须承认，在这个事实中找不到满足感有点困难。难道不是吗——爱自己内在的光明往往比爱黑暗更容易。享受觉醒的时刻比遗忘的时刻更容易。疗愈的时刻比伤害的时刻更容易。所以，虽然我反复声明我天性公正，但我也可以自由地承认，我很高兴看到黎明终于到来了。

最后一句话。“光明与黑暗”这个词只是一个类比。一种理解正在发挥作用的二元极性的方法。

客观地说，我们身后并没有更黑暗的东西——或那些积极寻求创造更大分离和遗忘的玩家们。光子并没有减少，夜晚并不比白天差。诸如此类。总是有人过于从字面上理解这个类比。

Zindad：你已经表明这次投票是一个转折。我们地球人类现在正在选择自己的力量。为什么地球上的所有人会把这个选择权交给英国人？

Adamu：哦不，你误解了！这是个过渡时期。人类需要一段时间来做出关于自身的某些关键决定。那个过渡的窗口几十年前就开始了。窗口的中心是 2012 年。这就是那个日期重要性的真正含义。这是选择的时刻。

光明会拥有强大的既得利益，使绝大多数人类处于“选择还是不选择”的状态。只要你们继续这样，你们就把自己的力量交给了他们。他们仍然是地球的实际拥有者，因为他们进一步扩大和巩固他们的权力和控制。

这不是神圣的意志。这是一个觉醒的时刻。但是，除了你们地球人类之外，没有任何人可以为你们做决定——你们将如何醒来，什么时候醒来，以及当你们醒来的时候会唤醒什么。你们必须选择所有这一切。

所以我们一直在鼓励你们、支持你们，提供意见和指导。第4和第5意识密度的生命体〔存有〕一直与你们在战壕里，虽然他们自己仍然处于极性状态中。但我们不能预知你们决定何时醒来，你们决定怎样做，以及你们会做什么样的决定。

（1936 年起，地球振动开始进入「第四密度」，过渡时间至少需要 100 年。参考《Q‘uo 文集》）

之前有机会开始为自己宣布这一点，你们放弃了。光明会对那些机会进行了激烈的争辩。他们继续努力控制对那些问题的看法。

Zindad：举个例子？

Adamu：我可以给你很多例子。显而易见的一个例子是世界贸易中心的 911 袭击。对人类进行的这种攻击符合光明会的利益。因为，是的，整个人类在当天都受到了攻击。产生了如此多的仇恨。如此多的分裂。如此多的人想去杀死那些实际上与袭击毫无关系的人，因为光明会的宣传机器，让人们以为那些人与袭击事件有关。如此多的仇恨作为回报。通过战争机器的反应，那些感到不公平的团体和国家被激怒了。我可以继续讲述那一天在人类心灵上所造成的创伤。

（斯诺登的“棱镜门”事件，朱利安·阿桑奇的“维基解密”，大卫·艾克的“华氏 911”，等等）

但是为了让那次袭击能够结出光明会所希望的果实，你们不得不吞下一个编造的故事，一堆虚假炮制的谎言。更糟糕的是，那些谎言未经深思熟虑，充满了明显的逻辑漏洞。但是他们把重点放在那些谎言背后，并开展了一场运动，以强迫那些重要的人达成协议。非常成功。不过，今天，如果你们决定对那些谎言做些什么事情，你们将无法获得推动力。你们将成为阴谋理论家，并被推到边缘，你们对透明度的呼吁将不会被听到。

即便如此，有一段时间觉醒近在咫尺。当时的人类可能已经选择了觉醒。光明力量中的许多人都认为那是他们的时刻。他们狂热地工作以引起围绕那个事件的觉醒。但是任何拥有许多根深蒂固权力的敌对方都对此激烈反对。那场战斗现在几乎结束并失败了。

光明会一直在为他们的胜利而苦苦挣扎，他们认为光明力量永远不会赢。而在今天，他们失去了一场他们甚至不知道自己正在参与的战斗。突然间他们感到岌岌可危。

但觉醒不一定是今天。它可能在此之前出现。如果这场战斗也失败了，它可能会在未来的某个日子里出现。

Zindad：那不是预先确定的吗？

Adamu：绝对不是。预先确定的是有一个长期遗忘的时代。然后是一个转折。再然后是一个重新忆起的漫长时代。两个方向都会有起伏。进入遗忘时会有一些迷你觉醒，而进入觉醒时也会有一些迷你遗忘。但总体趋势是明确无误的。从大爆炸到现在，大部分都是遗忘的时间。从现在开始直到宇宙奇点（universal singularity），大部分是觉醒的时间。

这是预先确定的。

那是在宇宙范围内发生的事情。在地球范围内发生的事情也有着如此广泛的可能性。

（即从「当下」至收缩到「宇宙奇点」的「大坍缩」，大部分时间是觉醒的。参考《扬升书 2》）

这些都是复杂的问题。我会继续解释它们，以便你们可以完全理解。现在，重要的是让你们了解这一时刻的重要性。在接下来的传讯中，我会谈谈在你们面前的选择。然后我将教你们如何从你们灵魂的核心中做出选择，以及如何使这个选择成为现实。在那之后，我会花时间告诉你们整个故事。生命是如何来到这个星系的。人类如何诞生。人类如何来到地球。人类如何为在这个星系中的其它星球上生存的权利而斗争。为什么你们现在在地球上做出的选择影响了银河系的其余部分。

这是一个很棒的故事！它将让你们深刻理解自己在宇宙中的位置。但这需要一些时间来讲述。

## 04 简报（上，2016.8.19）

向你们问候，我的朋友们！

我是昴宿文明的一元实体阿达姆 ，通过 Zingdad 与你们交谈。

在今天的谈话中，我将向你们简要介绍目前世界上的政治局势。这个简报的重点是让你们全面了解即将到来的金融重置。不可避免地，我们也会讨论即将举行的美国总统选举。

要讨论的主题是复杂的，虽然我会试着简短一点，但这个简报会比你们习惯接收的我其它公告要长一些。然而我相信，将时间放在一边，消化我提供的信息是值得的。这个简报需要你们的关心和专注。并非所有的内容都是有趣或令人兴奋的。但是，了解我要与你们分享的内容至关重要。你们的未来，甚至是你们星球文明的未来，都可能完全取决于它！

在今天的谈话中，我将讨论一些真正的热门话题。关键的是，你们要理解我将要说的内容，所以我必须从一个非常坚定的要求开始，请确保你们已经阅读本系列的前几篇公告。没有这个背景，你们可能会误解今天的内容。你们可以在 https://www.zingdad.com/adamu 上方便地阅读到这些以前的公告。

在我们处理此类行政问题的同时，我还想邀请你们在 https://www.zingdad.com 上注册加入我们的时事通讯，这将允许 Zingdad 在发布他和我的新资料时直接抄送给你们。

现在，谈谈手头上的事情，它们是多么关键的事情啊！我的朋友们，你们正处于变革风暴的风眼中。你们的行星意识正处于其发展的最关键阶段。因此，我发现让你们了解局势非常重要，这样你们就可以用你们握有的勇气去渡过即将来临的风暴……并且至关重要的……这样你们就可以为自己、为你们的生活、为依赖你们的人做出正确、充分知情的选择。

（“大重置” Great Reset，由于货币超发，无论无何都将有一个「金融重置」，只是由谁来主导）

首先，我知道你们已经注意到你们的世界金融体系正处于崩溃的边缘。每个人都知道这一点。那些制造这场灾难的人在忙着假装他们不知道灾难是如何发生的，也不知道如何解决它。同时他们一直在准确地做着那些让情况变得更糟的事情！金融灾难让他们自己变得更富有，但你们所有人因此而变得更贫穷。

你们看，我的朋友们，金融系统并没有忙着崩溃。这就是他们想要你们相信的。它就是以这种方式建造的。它在做它（被创造出来后）要做的事。创建它的目的是奴役你们、窃取你们的力量，并将整个世界的控制权交给这个系统的创造者。

不过，如果你们对现行货币体系的机制没有清楚的了解，那么你们将需要一点解释。因此，我希望在这里为你们提供最简单的事实。你们可以思考我告诉你们的概要，同时，为了获得更深入的了解，我建议你们使用互联网上的资源进行自己的研究。

（”DO YOUR OWN REARCH”：自己去研究，不要盲目跟风，不要人云亦云，要学会独立思考）

让我们开始吧：

### 第一个事实

第一个事实是，你们钱包里的钞票和银行账户中的数字不是金钱（money），那是法定货币（fiat currency）。金钱具有真正的、内在的价值。比如金币或者银币。它们才是金钱。金银币的价值就在那里。它们的价值不会改变。一盎司黄金就是一盎司黄金。那就是它的价值。相对于一盎司黄金的价值，其它东西可能会改变，但黄金就是它的本质。

可以创造纸币（paper money），那就是所谓的期票（promissory note）。我可以创造一张纸，承诺给那张纸的持有者，比如说，一盎司黄金。那张纸就是金币的代理。那张纸价值一盎司黄金。只要那张纸的持有者相信我，只要我不创造更多的纸，那么那张纸也是金钱，虽然实际上我并没有黄金支持它。

（1971 年，尼克松正式取消美元与黄金的挂钩，单方面废除了「金本位制」，进入“石油美元”时代）

你们的钱包和银行账户拥有的不是金钱，而是法定货币（fiat currency）。“法定”（fiat）一词的意思是“法令”（decree）。某个权威机构发出的任意命令。那就是你们的货币。你们国家的金融权威机构实际上颁布的是创造货币的法令。但除了他们所说的之外，法定货币确实没有任何价值。法定货币的价值只存在于这样的事实中：创造者把创造的货币给了接收者，而接收者相信那货币有价值。

只要货币在人与人之间流动，只要货币有价值的信念存在于人群中间，只要它看起来有价值。只有这样，才有可能用这种毫无意义的虚构换取真正有价值的东西。

这是第一个事实，你们的货币不是金钱，而是由你们的金融机构根据法令创造的虚构情节。

（现行的“法定货币系统”就是操控人类的「集体意识」，让所有人共同认定一张“纸”有价值）

### 第二个事实

第二个事实可能令人更吃惊。知道你们国家的金融权威是谁吗？

如果你们猜测是你们的政府，那么你们就上当了。在你们的中央储备银行向光明会银行申请贷款时，你们的货币就产生了。

让我们打开那个盖子，好吧？

许多富裕的古老血系家族是疯狂、下流的。他们的财富来自银行业。他们已经在银行业工作了很长时间。他们最初是货币兑换商，他们通过提供更多的期票而不是黄金去支持货币，从而变得富裕。他们还开发了一套名为高利贷的系统，它是现代银行贷款的基础。他们慢慢变得比国王、教皇、皇帝、苏丹乃至整个国家更富裕，然后他们成为这些国家的金融家。

（苏美尔城邦时期就有了「高利贷」系统，还不起债的人被迫卖身成为奴隶。参考《揭露宇宙》）

当一个国家与另一个国家开战时，这些银行家被要求为战争提供资金。他们很快意识到，战争双方的融资是非常有利可图的业务。他们认识到他们可以通过一点点欺诈去鼓励战争，并以这种方式打开财富的水龙头。所以他们变得越来越强大。而这一切对他们自己没有任何风险。当民众带着干草叉冲进皇宫大门时，当民众推翻暴君时，当断头台结束了国王的性命时……银行家们过着舒适奢侈的生活……并且通常会以贷款的形式向革命者们提供“财政援助”。

你们知道货币体系是怎么一回事了吧？

（法国大革命，拿破仑，十月革命，希特勒等等，都是银行家们为了大发战争财而专门资助的。相对而言，中国革命的资金来源是纯正的）

今天，这些古老的家族住在广阔僻静的房子里。他们继续成为地球上最富有的人，而且他们足够聪明，他们使用复杂的贝壳游戏隐藏自己的财富。对你们来说，他们几乎是不可见的。

所以，当我说“光明会”时，指的就是这些人。这些古老家族一直在幕后操纵人类的故事，在你们所记录的历史长河中影响深远。从这些家族拥有的顶级银行里，地球上几乎每个国家的中央储备银行都可以获得创建该国货币的年度贷款。

我们将在今天的谈话中谈论美国的情况，让我们现在就以美国为例，好吗？

美国的中央银行通常被称为美联储（The Fed），是联邦储备银行（Federal Reserve Bank）的缩写。因此，美联储接近于一家光明会银行。虽然有很多这样的家族银行，但美联储在合同上与一群特殊的光明会家族保持着联系。让我们称他们为红盾团体（Red Shield group）。我们将会花点时间更多地讨论不同的团体。

（1913 年 12 月 23 日，威尔逊总统签署了《联邦储备法》，「美联储」成立）

红盾团体内的银行家族向美联储提供贷款，然而，一年内美国的经济只需要数万亿美元运转，这是关键的一点。从经济角度来说，美联储需要的大部分贷款实际上只是为了偿还几年前留下来的国家债务。

你们没听错。只有一小部分贷款实际上用于使经济波动的货币。大部分贷款被用于偿还前几年的债务。目前，美国联邦债务约为 20 万亿美元。你们知道这意味着什么吗？这意味着你们的国家欠红盾银行家族大约 20 万亿美元。你们欠他们的，因为他们以前借钱给你们，并且本金加利息已经累积到这个数字。

你们知道如何偿还这笔债务吗？明年，美联储将增加比今年更多的贷款。这就是必须不断提供债务上限的原因。明年，美联储将借出更多的钱，以便能够偿还今年的债务，以及货币流入国家银行体系所需要的一点额外资金。

所以，现在回答我的问题：你们是否知道你们国家的货币权威是谁？答案是红盾银行。他们拥有你们的货币。他们以两种方式拥有它。首先是因为他们创造了借给美联储的货币，其次是因为他们拥有美联储。

你们抓到重点了吗？我随便把它放在那里，也许它没有吓到你们。

所以现在是又一次，慢慢地，他们又来了。联邦储备银行不归国家所有，也不属于政府或者你们能想到的任何其它机构。它是股东拥有的私人公司。控股股东是……猜猜看……那些红盾银行！关于谁真正拥有股份，这是一个严格保守的秘密，但我可以告诉你们，还有另一种贝壳游戏被用来掩盖这样一个事实，即拥有银行的光明会家族，他们向美联储提供贷款，也拥有美联储本身。

你们开始看到这有多么不公平吗？他们串通一气，用新鲜空气来赚钱……根据自己的需要编数字……而你们，这个国家的人民，却必须靠你们的汗水努力偿还这些贷款！你们每年交的税绝大部分都用于此：偿还贷款。每年，你们个人收入的大部分直接捐给红盾银行家族。

（创立「美联储」的几大家族财团，也包括洛克菲勒财团，摩根财团，杜邦财团，哈里森财团等）

这个金融系统被操纵，以便你们的国家永远不能还清贷款。债务只是气球。年复一年，债务上限逐年升高，因为越来越多的贷款被用于偿还过去的贷款和利息，还有一点儿用于国家运转。

因此，这是第二个事实：你们的货币实际上是由红盾银行家族相互勾结创造的。他们无中生有。美联储根本没有抵押品来支持贷款，并且红盾银行没有黄金、白银或者任何其它有价值的物品来支持他们因贷款而发行的货币。货币只是……被编造。无意义的数字从他们的大拇指漏出。他们握着自己的手，同意自己……这让他们立刻赚到了比你们想象得到的还要多的货币。

然后你们埋头苦干，用你们的生命能量交换这个虚幻故事，它创造了货币，而你们为这个虚幻故事付出了你们的时间、精力、努力和创造力。

美联储每年都必须贷出更多的货币来偿还去年的债务，因此每年都会创造更多的货币。这直接意味着你们持有的货币每年的价值越来越低。这就是通货膨胀。这是谎言。什么都没有膨胀。价格没有上涨。你们的货币价值变低，是因为更多的货币被创造出来。所以每年你们都会变得更穷。你们投入了相同的努力，但随着时间的推移，你们用来交换的货币价值越来越低。这实际是个隐藏的税赋，使得光明会家族更加富裕。

你们听说过新闻报道中提到的“量化宽松”货币政策吗？嗯，真的，它是这个货币体系非常重要的促进。这是一笔交易，他们与自己签订合同以生产更多的货币，从而加速口袋里货币的贬值。真的……这只是一种巧妙的方式，可以从其他人那里获取价值并进一步富裕自己。

（Quantitative Easing 量化宽松：主要是指中央银行在实行零利率或近似零利率政策后，通过购买国债等中长期债券，增加基础货币供给，向市场注入大量流动性资金的干预方式，以鼓励开支和借贷，也被简化地形容为间接增印钞票。量化宽松政策所涉及的政府债券，不仅金额庞大，而且周期也较长。《百度》）

### 第三个事实

第三个事实是，你们钱包中只有大约 10% 的货币是按照上述方式创造的。另外 90% 是由商业银行创造的。当你们的工资打入你们的银行帐户时，你们的银行可以用这笔钱发出贷款。在一个被称为部分准备金银行的体系中，他们可以贷出大约9倍的准备金。即使他们手中真的有黄金或白银，这也是一个非常糟糕的主意。当他们拥有的是毫无价值的货币时，这就是一个绝对疯狂的想法！

但是，不管怎样，这就是它的工作原理。这些商业银行与美联储没有业务来往，他们与你们，国家公民有业务来往。当你们向他们寻求贷款或透支时，他们可以贷出九倍于存款的货币。这就是为什么当人们失去信心，集体到银行取款并结束投资时，这些银行很快就会倒闭。道理很简单，他们持有的货币远远少于他们贷出的货币。并且，如果他们的存款快速下降，他们的商业模式很快就会崩溃。但是，即便是如此疯狂，你们的银行系统就是这样运作的。

（部分准备金，指「商业银行」留下一部份资金作为「准备金」，而把其余的资金全部贷出）

流通中的大部分货币都是由个体公民与其银行之间的二级债务产生的。当然，你们还要为你们的债务支付利息，这是他们变得更富裕的另一种方式。并且，当然，你们不能在没有抵押的情况下借债。只有美联储可以这么做！并且，当然，银行不需要持有任何有价值的物品来支持他们给你们的贷款。当然，除了在这个名为法定货币的虚幻故事中的十分之一。

在这一切中，唯一负有责任的人，是你们。如果你们没有按照规定完全偿还贷款，你们的房产将被银行收走并出售。如果商业银行倒闭，他们将会得到救助。这意味着红盾银行系统可以凭空创造出更多的虚拟货币，并将它们交给那些商业银行（红盾家族成员通常拥有那些商业银行的股份，并且通常是控股股东。），以便他们可以继续使用之。

这意味着，作为一个国家，你再次欠红盾了。所以银行不能倒闭。美联储也不能。虽然它是一个私营企业，无论他们做出什么糟糕、疯狂或自我毁灭的选择，你们，纳税人，都将为他们买单。而顶级的红盾银行当然也不会倒闭。无论发生什么事情，他们只是无中生有地制造货币并收获不断膨胀的奖励。

（商业银行，服务对象是普通大众和中小企业，透过银行分行，自动柜员机及网上银行等交易）

只有国家公民才能失败。只有国家公民的资产才会被没收。只有国家公民拥有的企业才能宣告破产。

你们生气了吗？

也许你们已经听过一个名叫亨利·福特的世界名人的一句话。他说，“国民不了解我们的银行和货币体系，这很好。如果他们了解了，我相信明天早上之前会有一场革命。”

（通过收紧货币供应，使市场货币总额小于应还贷款总额，从而制造“金融危机”剪羊毛）

如果你们感到怒气在上升，我想提醒你们：这就是为什么他们会赢的原因：要么你们什么都不知道，他们通过你们的无知来控制你们的生活；要么你们知道一切，他们会通过你们的愤怒来控制你们。

不过，还有第三条路。我邀请你们行走的路。在这条道路上，你们成为知情者，但不会让愤怒把你们从你们的心中拉出。然后你们与自己神圣的内在联系并开始创造更好的现实。不是出于复仇或报复的欲望，而是出于真诚的愿望，想要看到最伟大的善（the Greatest Good）得以显现。

我们将在下面的谈话中更多地讨论这个问题，但你们需要先了解更多的信息。现在，我只是亲切地鼓励你们不要让自己过度愤怒，因为这会让你们失去力量。

所以，让我们继续了解情况。

### 第四个事实

第四个事实是，光明会银行不是一个全球范围的组织。我只是为了方便而使用这个词：光明会（Illuminati）。没有一个单独的组织符合该名称。许多家族都拥有自己的国家和地区资产，其中一些家族组成联盟并团结在一起。红盾就是一个这样的联盟，大体上控制着美国和西欧。还有其它联盟控制世界的其它地区。例如，有一个我称之为黄金团体（Gold Group）的联盟。我之所以这样称呼他们，是因为他们坚信，让世界金融体系摆脱黄金标准是错误的。他们总是说那种做法会引发我们现在看到的各种问题。黄金团体的力量基础最初是古老的拜占庭。现在主要是俄罗斯与俄罗斯的卫星国家。还有一个联盟我称之为玉团体（Jade Group），实际上，这是一个古老的家族，一直认为中国是其领域。还有其它联盟，但为了简单明了，我们在今天的简报中只关注这三个主要玩家。

让你们知道这第四个事实的重要原因是，你们需要了解这些联盟不会与你们对抗。从他们的角度来看，你们只是他们游戏盘上的棋子，是他们用来互相比赛的游戏棋子，是他们争夺权力、争夺对世界控制权的棋子。

你们必须明白，他们拥有古老的经文，那些经文可以追溯到古代的苏美尔和巴比伦时代，那些经文承诺他们统治地球和所有人。那些经文与你们所见过的经文不同，它们的历史可以追溯到远古，那时候红盾家族是服务于某些地外大师的祭司阶层。他们被赋予各种秘密教义，使他们比其他所有人都拥有巨大的优势。

你们现在看到的这种银行体系，在猎户座星系中被发明为一种统治其他人的手段。它被猎户白人（the Orion Whites）非常成功地用作一种特殊的战争形式。他们据此接管了整个地球行星系统而没有耗费一枪一弹。

今天的黄金团体和玉团体也来自祭司阶层。与红盾家族服务的地外大师不同，他们服务的是另外的地外大师。每个家族都有不同的经文，不同的意识形态。所以这两个团体都知道红盾的方法，并试图抵抗他们、打击他们，但不会去模仿他们。

这就是为什么我说黄金团体特别努力让世界恢复到黄金标准，或者确切地说，是一种基于资源的货币体系。在这个体系中，所有货币都由贵金属支持，人们无法打印出比贵金属实际支持更多的货币。这可以阻止罪犯贪婪、简单地通过法令发行货币。这可以减少通货膨胀，更重要的是，让骗子变得诚实。在以资源为基础的经济体系中，世界不能简单地被奴役，作为使用其货币的不可避免的后果。银行不能简单地凭空创造货币。每个人都保持诚实。在很多方面，一个基于资源的经济体系比目前基于法令的经济体系更加健康。

现在，我不希望暗示这些其它家族是圣人。其中并没有真正的“好人”。但很明显，红盾的政策和方法对游戏棋盘上的所有其他生命体〔存有〕来说是最有害及最具破坏性的。所有其他生命体〔存有〕，我指的是你们。你们个人、人类集体，以及居住在这个星球上的所有其他生命。

### 第五个事实

你们必须了解的第五个事实是，红盾创造的这种货币并不是他们认为重要的货币。他们拥有货币供应权，这样他们就可以拥有所有货币可以买到的东西。

所以，到目前为止，你们星球上存在的那些发明银行的家族们，几乎拥有可以拥有的一切：

他们拥有所有的媒体公司——这就是为什么你们不被告知这一切的原因。主流媒体，就像通常被评论的那样，是银行家族全资拥有的宣传工具。通过媒体，他们尝试（并且大部分成功）控制每一场辩论的方方面面。

他们拥有所有的最大的制造企业，这就是为什么这些企业不再通过创造就业机会和刺激经济来为你们服务的原因。他们只服务于其主人们的利益。

（金钱、声誉、权力等的诱惑和威胁，控制媒体舆论）

他们拥有制药厂，那些制药厂生产医生们开给你们的处方药。这就是为什么一种植物随着人类被带到地球的原因，因为它是药物。就其本身而言，这种植物被他们归类为“无医学价值、危险且易上瘾”。实际上这两个定义都与它不沾边，这种植物是与人体生理学独特匹配的药物。这个给人类的盛大礼物不仅仅是被禁止，你们还会因为持有一点儿而被判入狱。我分享这些信息，仅仅是举例说明光明会通过制药厂运用的破坏性控制。我可以为你们提供无穷无尽的例子。

（“大麻合法化”在世界上是一个饱受争议的话题，因其伤害与同剂量的「尼古丁」相当）

你们认为会发生什么，例如，如果你们明天发现治疗癌症的方法？答案是，即使你们免费赠送给其他人，你们也可能被判入狱。治愈效果越大，被判入狱的可能性就越大。作为另一个例子，这也是为什么所谓的替代性健康从业者被排斥并沉默的原因。最近，越来越多的成功使用替代疗法的医生在可疑情况下死亡。原因仅仅是因为他们正在做的好工作而被暗杀。正是因为他们的出色工作证明了一些高利润的医药产品是半有效的，并且价格过高，最糟糕的是它们有毒。这真的令人很震惊。

（医药产业打击草药学，因为草药学疗法不能申请专利，因而不能收钱。中药是草药学的一种）

然后这些古老的家族还拥有农业产业链，这就是为什么你们集体每年营养不良的原因。这就是为什么你们不被允许知道商店里商品成分的原因，即使准确的标签很容易实施。这就是为什么转基因作物在增加，尽管人们越来越意识到它们的潜在危险。

银行家们拥有生产战争武器的军火工业，这些武器往往最终被用于冲突的双方，使他们成为唯一明确的赢家……这就是为什么你们从来没有真正拥有世界和平的原因。

我可以继续下去。关键是他们几乎拥有一切。

而且，当然，他们还拥有政客。他们通过游说中间人以及直接操纵，去资助政客并控制他们。政治变得如此腐朽，以至于大多数政客甚至不需要假装。他们公开拿钱并听命于他们的木偶大师。政客们允许他们的立法提案由支付他们上位的公司起草，那些提案会进一步损害你们的生活质量、你们的幸福、你们的健康、你们的环境，而这一切都是以光明会及其侍从们拥有更多的权力和财富的名义进行的。

所以，有一个权力金字塔。居于塔尖的是银行家族、古老血系的家族们——被称为“光明会”的人。当然，他们从不会因为任何东西弄脏他们的手。他们让周围的人知道自己的愿望及期望，然后用完即可丢弃的侍从们四处奔忙去实现它们。当我说用完即可丢弃的侍从们时，我指的是从你们的总统到你们国家最大的 CEOs 的所有人。每个人要么被收买要么被出卖。

（“政治献金”就是通过「中间商」向「候选人」提供金钱资助，上位后服务于资助人）

曾经有一位美国总统站出来对抗光明会。那个有着坚定信念的勇敢的人看到这种情况，看到了问题的核心，决定收回制造货币的力量，使你们的货币成为国家资产，就是简单地将光明会从交易中剔除。他的名字叫约翰·菲茨杰拉德·肯尼迪（John Fitzgerald Kennedy）。我们都知道发生在他身上的事情。他是被光明会干掉的。他们确保那过程被录制成电影，详尽的、图解式的细节，准确地说明对他做了什么，谁做的。你们从未被展示这部电影。显然，当他们需要头号政客理解谁真正拥有权力的时候才会展示它。有一个确定的“情况简报”，如果新总统不与他们的光明会大师合作，情报人员就会把那简报给新总统。在其它情况下，那部电影将被放映，之后新总统们会变得非常顺从。

（1963.11.22，肯尼迪乘坐敞蓬轿车驶过达拉新的迪利广场 Dealey plaza 时，遭到枪击身亡。）

可以说，站出来对抗光明会并不是肯尼迪最致命的错误。选择林登·约翰逊（Lyndon Johnson）做他的副总统候选人才是他最致命的错误。也许你们不知道这一点，肯尼迪既不喜欢也不尊重约翰逊。肯尼迪向许多人承认，他认为约翰逊会成为一个可怕的总统。但肯尼迪收到压力，并最终被说服：让约翰逊作为副总统候选人与他一起出现在竞选队伍中，将使他的总统候选人资格得到其党派的认可。换句话说，光明会的木偶，就像现在一样，完全居住在政治机构中。因为，你们看，约翰逊对他的光明会大师的忠诚不亚于任何人。

肯尼迪无法想象的是，当他拒绝屈服于他们的要求时，那将为光明会提供一个简单的解决方案。当肯尼迪被证明难以驾驭时，他们就直接干掉他。而且，就那么简单，他们有约翰逊这么一个渴望成为总统的木偶，所以他很快就开始按照他们所指定的精确方向引导国家。

从那以后，再也没有一位总统直接对抗光明会大师。如果你们不同意或不相信我，只需要看看每位总统所做的事情。一些战争进行。一些国家不稳定。你们的自由不断受到侵蚀。你们的财富被超级富豪所吞噬。对一些公司的谄媚。贬低你们国家宪法的反复尝试。等等等等。所有人都可以看到证据。从总统起，你们的政治机构在很长一段时间内都没有为人民服务，它为光明会木偶大师们服务。

只要看看长长的亿万富翁名单就知道了，他们无论是在声音上还是在经济上都热切地支持着每位总统。然后问问自己：让这些下流富裕的人幸福快乐的相同政策，对拿着平均薪水纳税的个人也有好处，这种可能性有多大？并且，如果为超级富豪服务对你们有好处，为什么收入差距会扩大，并以如此惊人的速度增长？为什么普通工薪阶层的人越来越穷，而超级富豪越来越富有？显然地，对他们有利的事……对你们没好处！自肯尼迪以来，每位总统肯定都为他们服务过！

（第 38 任总统「杰拉德·福特」，以及 40 任总统「罗纳德·里根」都遭遇了刺杀事件。）

现在，我并不是说这些总统都是坏人。我并没有说他们中的一些人开始就没有善意和高尚的理想。我甚至没有说他们中的一些人开始就不想为光明力量服务。我非常相信他们中的一些人做到了！根据他们的选择去判断他们并不容易，当你们明白这些人中的每一个都接受了同样的、所谓的“情况简报”时。他们每个人都明白：合作或者付出终极代价。当你们明白他们每个人都承受着来自他们的顾问、围绕着他们的其他政客、所谓的情报机器等方面的巨大且无情的压力时，判断他们就更不容易了。他们接触过的每个人都会朝着同一个方向推动他们：合作。按照你们的说法：玩游戏。如果他们不这样做，就会有被消灭的威胁。如果他们合作，那么会得到奢侈生活的承诺：当他们下台后，将有极大的舒适、奢华和终极地位。所有这些加起来构成一个相当有说服力的提议。你们能承受那种压力吗？

（一些政客退休之后，有一些公司会聘请他们做“顾问”，并给与高额报酬，有的多达数千万美元。）

当然，不仅仅是光明会拇指下的美国领导层。

当世界上其它一些国家决定废除这个光明会银行系统时……你们认为会发生什么？穆阿迈尔·卡扎菲（Muammar Gaddafi），这个名字是不是听起来耳熟？你们知道为什么实际上他是被废黜和被除掉的？因为他是个对他人民不好的坏人？这就是光明会拥有的媒体告诉你们的。他们把这个观点卖给你们，作为利比亚人民解放行为的理由。嗯……这几乎不是事实。卡扎菲不是圣人。但是他受到大多数利比亚人的爱戴，并且他做的很多事情都相当好。

无论你们怎么指责卡扎菲，更糟糕的是，那指责是由其它政权发出的。那些政权不仅被美国政府视为友好，而且在财政和军事上都得到了实际支持。例如，你们是否知道沙特阿拉伯经常有公开的斩首？这个国家只是众多被认为是美国特殊朋友的国家之一，而且他们所做的事情比那些在军事上强制执行政权更迭的国家更糟糕。仔细观察一下就会发现谎言，那些军事行动与人道主义目标或任何其它崇高意图没有任何关系。

不，我的朋友们，卡扎菲被干掉的原因与肯尼迪遇害的原因相同。卡扎菲正在忙着实施一项计划，为他的国家和非洲创建一个以黄金为基础的新经济体系。如果他被允许这样做，他会立刻扭转数十年的光明会阴谋，并可能在世界范围内摧毁他们的计划。因此，他被干掉，他的政府被推翻，一个合适的、紧张的、听话的傀儡政权被推出，它将继续支持光明会的银行系统。

当然，卡扎菲和利比亚只是众多类似行动之一。世界上许多国家都被叛乱和起义彻底改变了，随着暗杀和金融危机的发生，光明会的银行系统得以继续在全世界范围内扩散。

（2011 年，利比亚反对派示威要求政府下台，后多国军队发动空袭，最终卡扎菲死于枪杀。）

举例来说：世贸中心三个大楼发生的 911 袭击事件，你们想猜猜背后到底发生了什么事吗？难道那不会导致你们直接与一些中东国家开战吗？我的朋友们，那与制止恐怖主义毫无关系。恐怖主义最初是为了激怒你们而被制造出来的，正是为了操纵你们……让你们再次心甘情愿地让你们的儿女遭受直接伤害，以服务于红盾的利益。你们在心理上被滥用，相信那些战争是为了一个崇高而公正的事业。但它们不是。

战争或多或少地带来了那些外国银行系统的变化，或者是改变那些银行系统的所有权。是的，那是真的，贪婪的傀儡大师拥有贪婪的侍从，他们总是乐于让无数人类死亡和痛苦，不受约束地去获得原油或一些其它轻松的意外收获。他们甚至乐于让美国士兵为此而死。事实上，他们会为了一点钱而直接毒死那些为他们服务的男性与女性。那也直接发生在很多场合。那是我们今天不会谈及的另一种寄生虫。

我的朋友们，我希望传达的是，以光明会银行的名义在你们的世界犯下的恶行的清单是非常非常长的。在很大程度上，它是现代地球上苦难、破坏、流血、邪恶的最大原因。

（未完待续）

## 04 简报（下，2016.8.19）

但事情并不总是这样的。曾经有一段时间，美国货币得到了实际价值的支持。曾经有一段时间，你们钱包里的钞票可以换成黄金。

也许我的美国朋友们都知道这一点……你们国家建立的崇高和正义的原则，本质上是确保你们摆脱各种暴政，获得自由。新发明的美元由贵金属支持，没有光明会银行系统。因此，根本不需要缴纳任何所得税。当美国为独立而战并宣布独立时，你们的祖先宣布的是从各种形式的暴政中独立。最重要的是，金融体系的暴政不公平地以牺牲多数人的利益为代价去富裕少数人。

（1913 年，美国通过《宪法第十六修正案》，给予国会以征收「所得税」的权力，「国税局」由此成立。）

这种蔑视行为激怒了红盾家族的老一辈，在此之前，他们总是习惯于那些他们认为是“小人物”的人在他们面前屈膝。国王、皇帝、教皇来到他们面前请求他们为战争和项目提供资金，那就是他们的力量。他们相信，他们是每个国家每个宝座背后的真正力量，而每个国家当时都受其影响。现在，突然地，一个属于他们拥有的新殖民地毫不客气地宣称他们无关紧要，并将他们抛弃了！

他们被激怒，他们发誓报复新成立的美利坚合众国。

那花了他们一些时间，但他们肯定策划了这种报复。

随着时间的推移，通过许多小动作诸如收买政客、操纵民意，制造战争、股市崩溃和类似的灾难，他们以最佳方式操纵公众舆论以防止未来的灾难，他们设法慢慢地让自己重新拥有了美国。那就是他们现在在做的。随着他们扩大控制范围，他们恢复了税收，同时建立了美联储，因为这两件事是密切相关的。起初他们打印了黄金支持的货币，然后他们用目前的法定货币和部分的储备银行取而代之。并且，他们接着设法让你们，我亲爱的美国朋友们，进入他们自己的军队。现在，你们是他们用来击败世界上不符合他们意志的国家的人。你们的儿女在他们选择的战场上战斗并死去！

（1871 年，美国修改宪法，更改“We the people”为“WE THE PEOPLE”，“美国公司” UNITED STATES corporation 成立，美国总统只是美国公司的CEO，直到 2021 年结束。）

在我离题之前，我想说的观点是相当简单的。光明会银行家族知道他们建立的金融体系完全不稳定。他们知道它会崩溃。他们知道它撑不下去，他们知道它最终将摧毁地球上的每个国家。但是，他们并不在乎，因为他们正在运作的猎户座白人计划（Orion White plan），是让他们拥有地球上在可能的最终内爆之前购买或交易的所有东西。而且，我的朋友们，那是他们的目标：通过金融控制实现全球统治地位。

那是他们一直在追求的目标。他们有一个不可动摇的信念：他们会实现那个目标。谈到不可动摇，也就是说，直到最近的英国脱欧投票。正如前一次谈话中所讨论的那样，那次的投票结果对红盾来说是一次巨大的心理和战略损失。在那之前他们已经遭受了轻微的损失，不过每一次轻微的损失都是可逆的。但这一个不是。

抛开许多细节，你们应该知道红盾的总部位于伦敦市里一个被称为“一平方英里”（the square mile）的地区。令人困惑的是，这是伦敦的城中城，官方称呼为伦敦金融城。不过，这个细节现在并不重要。重要的是，这是红盾的控制中心。从那里，他们统治着一个延伸到地球上大片地区的帝国。他们已经在欧洲大部分地区和世界各地的其它国家获得了统治权，当然了，包括美国。

因此，也许你们能够理解为什么英国人投票退出欧盟并拒绝按预定计划行事不仅仅是一种尴尬了。对顺利执行他们的计划来说，脱欧是一个真正的挑战。它鼓舞了反对他们的意见。并且，反对意见，我的意思不仅仅是光明力量，还有其它的光明会派系。

由于红盾以极具破坏性的方式击垮政府并摧毁国家，他们把反对他们的团体送入竞争对手的阵营里。黄金和玉团体之间的意外联盟现在正在形成。你们会发现俄罗斯和中国突然在一起友好地玩耍。例如，你们会注意到他们一起进行战争演习并在政治上相互支持。这些是古老家族最顶层幕后活动的明显迹象。但是这些事情并不像金融游戏那么重要。黄金和玉团体正在共同构建替代性的世界金融体系。

其它较小的家族则被夸大其重要性，他们正在加入这种替代银行系统。在这个最重要的领域，红盾的统治地位正在受到严重挑战。当时机成熟时，金融重置计划将世界金融转移到基于资源的系统。这将再次使黄金成为基本货币单位。其它贵金属将以黄金价值计算。然后，所有货币都将根据与这些金属的直接关系来估价。这将为金融界带来稳定和秩序。更重要的是，它还将摧毁红盾完全不成比例的权力基础。因此，很明显地，红盾在每一个转折点都抵抗这些行动。但他们目前并没有对抗一些小的第三世界国家。那不是一场他们可以在不冒完全自我毁灭风险的情况下取得军事胜利的战斗。

这一事件加上英国脱欧，你们开始看到一个团体的拼图，这个团体以前总是赢得胜利，突然间他们坐下来，双手抱头。

（重回「金本位」后，金价被预估会暴涨 8-10 倍，达到约 20,000 美元兑换 1 盎司黄金。参考《Q‘uo 文集》）

现在，我想列出一些红盾最近的灾难性损失，以便你们能够理解为什么事情不会按照他们的计划进行，这样你们就会明白为什么他们在每个方面都处于受挫的状态。这样你们就会明白未来的大门将突然敞开。这样你们就会了解到在不久的将来会有一个时刻，你们能够选择创造你们想要的未来。这样你们就会知道，这是一个充满希望和激动的时刻。

下面是……红盾的灾难清单，没有特别的顺序：

我想以爱德华·斯诺登（Edward Snowden）和朱利安·阿桑奇（Julian Assange）的名义打开这份清单，但我想加上所有勇敢的男人和女人的名字，他们挺身而出，遭受了严重的侵犯和虐待。这些男人和女人冒着失去珍视的一切的风险，为了引起公众们对这种情况的关注。许多人甚至从未听说过，因为许多知情者在能够开声之前被迫保持沉默。许多人在压力之下屈服了，这是可以理解的。但是，有一些人的声音被听到了。有一些人吹过口哨。有一些人泄露了这些信息。其中不少人已经严重破坏了红盾的计划。但没有多少人像勇敢的年轻斯诺登那样具有灾难性。红盾的梦想是一个单一的、统一的像北约一样的国家，斯诺登透露的所有内容都受到了近乎致命的打击。

对于举报人和有道德动机的信息泄露者，我需要添加无名、不露面的黑客，他们用自己的技术能力为原则和正义服务。他们曝光了红盾最受欢迎的一些玩家的虐待行径。详情稍后奉上。

首先，我希望提请你们注意红盾在世界舞台上的损失。我相信你们一直在关注一个叫做伊斯兰国（ISIS）的战争报道。也许你们不知道这也是红盾的创作？伊斯兰国和基地组织（Al Qaeda）都是反对的工具，红盾利用这些工具进行卑鄙和邪恶的活动。

两个例子。第一，如果他们打算攻击一个敌人以改变他们的银行系统，他们通常可以使用美国军队。但如果美国公众不相信这是一个好主意，他们会怎么做？所以他们使用像伊斯兰国或基地组织这样的替罪羊去攻击并破坏敌人的稳定。第二，那个替罪羊是如此猖獗、邪恶至极的敌人，它必须被消灭。然后他们就能够获得公众的认可，以最少的抱怨或阻力投入美国军队。

（人为制造出一个“邪恶敌人”，然后操纵大众心理以发动战争达成目的，就是“反恐战争”的本质）

伊斯兰国的主要目的之一是从黄金团体手中夺取对叙利亚的控制权。也许你们还记得2013年奥巴马总统想要对叙利亚发动战争吧？当然，他被命令这样做，所以他向全国展示了他所谓的红线。他告诉世界，叙利亚政府对自己的人民使用毒气，这是进行战争的充分原因。问题是美国人只是对他说 “不”。这是令人惊讶的时刻之一，外人看来是如此美妙。当世界人民仅仅是宣称自己的力量时，光明会就会让他们噤声。

这一事件与英国脱欧公投结果之间的差异是，红盾很容易从这个挫折中恢复过来。无论如何，他们仅仅改变方向并采取自己的方式。在这种情况下，他们简单地使用替罪羊，如前所述。

在那之前，伊斯兰国是在伊拉克行动的一小撮乌合之众。现在他们被改变了用途。他们被升级和被装备。他们被给予大型车队和集装箱运载的武器。他们被给予支持和资金去大规模招聘人员。然后他们被派到叙利亚。从此这个伊斯兰国开始为红盾做“肮脏工作”，美军不被允许做的“肮脏工作”。

伊斯兰国方便地开始对叙利亚政府军发动战争。奥巴马受命打击的正是这个伊斯兰国。不久之后，看起来时机到了，美国人民被鼓励视伊斯兰国为敌人，美国军队被派去攻击伊斯兰国。所以一场假战争开始了。红盾假装与自己交战。

一方面，美国士兵被欺骗去攻击假目标；另一方面，伊斯兰国去做诱饵。你们有没有想过，以美国军队的威力，似乎无法阻止甚至减缓一支半武装的乌合之众的叛乱？因为这是一个精心策划的假战争！美国军方被有意识地提供虚假信息、各种限制和缩减！

是的，人们依然在受伤并被杀。重要的是保持幻觉，无论是伊斯兰国战士还是美国士兵都没有参与这一骗局。因此必须进行一定数量的真正战斗。但是，这些部队中的任何一方都不能承受巨大的损失，那不符合红盾的利益，所以伤亡被控制在合理的最低限度。

伊斯兰国一直被允许扩大其针对叙利亚人民及其政府军的活动。与此同时，伊斯兰国招聘的新兵一直受到鼓励，他们成功对抗美国战争机器的威力证明，他们的上帝站在他们一边。

所有这一切都是烟幕。

伊斯兰国的真正目的是让红盾获得对叙利亚的控制权，该国一直是黄金团体的不结盟家族们矢志追求的资产。从红盾的角度来看，第二个好处是，伊斯兰国使得他们能够促成欧洲的移民危机。先是在叙利亚，然后是更广泛的范围内，传播的消息称欧洲边界对所有人开放，欧洲将慷慨地接收移民。来自饱受战争蹂躏和贫困地区的人们被告知，在欧洲，等待他们的是房屋、汽车、工作、舒适的生活，以及慷慨的社会安全保障。他们只需要自己踏上欧洲的土地，所有的麻烦都会结束。红盾在欧洲的政治傀儡与之一起演奏，以一种在地球历史上没有先例的方式热情地开放边界。

这就是现在困扰欧洲的移民危机开始的原因。

请理解我不会将责任归咎于移民。其中许多人确实是战争难民。但不是所有人都来自经济状况非常糟糕的地区。无论人们怎样说，他们都是在一场灾难性的、不友好的游戏中被滥用的人质，用以破坏欧洲各国的稳定。甚至那些决定前往欧洲的人，他们的具体目的也是恐怖和仇恨，即使他们只是人质。他们是那些付出极大努力的人，冒着生命危险把自己投入巨大的困难里，并且很可能会自杀，制造仇恨。

你们有没有问过自己，是谁散布消息让这些移民大量涌入欧洲的？你们真的认为这纯粹是对国内混乱局面的本能反应？

我的朋友们，我们不要过于天真。这是经过精心策划、构建、创造的。并且，是的，是红盾干的。

红盾的战略是让那些移民填满欧洲，然后引发导致移民与居民之间愤怒相向的事件。这并不难。两个不同族群之间的文化、社会-经济、宗教的分歧为此提供了丰富的机会。加一点热量和一点摩擦，人们很快就会爆炸。

这个计划是用来引发整个欧洲的内战。光明会游戏剧本的经典元素是制造一场灾难，然后为那场灾难提供他们自己的解决方案。在这种情况下，他们计划提供一个干净利落的解决方案。它看上去是如此的明显。“唯一明显的答案”将是建立一支欧洲国防军。一支由欧洲各国军队组成的单一军队，它将向欧盟政治局汇报。而这支军队的首要任务是平息暴力、加强和平并维持稳定。有了这支军队，旧的欧洲边界最终将成为历史和形式。红盾将最终获得对欧洲的控制权。一个国家；一种货币；一个既不用通过选举也不对欧洲人民负责的最高政府，有一支军队执行他们的意愿。

这是一个大师级别的计划。邪恶，当然，但很棒。

（通过制造战争与灾难，让大众为了“安全”而放弃“自由”。参考《锡安长老会纪要》）

然而，后院着火。首先是英国脱欧公投。从红盾的角度看是场灾难。其次欧洲人民根本不按他们的意愿玩游戏。太多的欧洲人变得不那么宽容，更加的民族主义。他们开始坚持边界回归。某些国家拒绝接受难民。现在欧洲的意识形态分裂比过去的几十年中的任何时候都要多。而且，随着新的选举进行，越来越明显的是，整个开局对红盾来说是绝对的灾难。

而坏消息并没有结束。与此同时，黄金团体开始掌控叙利亚局势。他们没有允许对伊斯兰国的假战争继续下去，而是进行了一场真正反对红盾的战争。突然之间，伊斯兰国似乎并不是你们所相信的不屈不挠的敌人。当俄罗斯军队进攻时，伊斯兰国崩溃了。因此，黄金团体正在赢得叙利亚的战争。而现在的情况是，叙利亚的政权不会发生变化。

更糟糕的是，此刻的土耳其，一个关键的红盾资产（伊斯兰国的直接支持者），正在发出噪音，表示渴望投奔黄金团体！

你们一定听说过跨大西洋贸易和投资伙伴关系（Transatlantic Trade and Investment Partnership， TTIP）吧？就像当时的欧盟，作为国家之间的贸易协定被卖给欧洲人一样，没有公众参与或许可，为了成为一个政治联盟，逐步扩大……同样，TTIP 被提议作为一项贸易协议，将所有红盾资产统一在一个保护伞下。

隐藏的计划是扩大这项协议，在未经选举的红盾侍从的权力和统治下，将所有签约国有效地合并成一个国家主体。至关重要的是，TTIP 的实际条款是秘密的。如果你们的国家是该协议的签约方，直到协议生效很久之后，你们都不会知道你们同意了什么。同样，你们没有权利或力量投票反对该协议，它从根本上改变贵国与其它国家以及你们开展业务的方式。对你们来说，这听起来不是很麻烦吗？

不过，有个消息，对你们来说是好消息，对红盾来说是坏消息，这个协议现在看起来不太可能通过，因为法国和其它国家正在拒绝签署，而且公众的抵抗也在增加。最新消息是，奥巴马总统正在全力以赴地争取在美国获得批准。哪一方将赢得这场特殊的战斗？你们还是红盾？时间将会述说……

尽管红盾统治欧洲的计划现在有点岌岌可危，他们仍然未能在美国本土获得全面的支配权。这有很多原因。我想指出的一个大原因是，红盾为了获得对外国的控制权而运送到世界各地的士兵，最终都必须回家。当他们回家时，他们都具备了一些重要的战斗技能。然后他们回到了宪法赋予拥有武器权力的国家。这种权力在美国宪法中的重要性经常被误解。主要是由其它国家的人民，也有许多美国人自己。那不是给你们狩猎的权力，不是给你们射击目标或者，甚至是为了防御罪犯而自卫的权力。

当然，你们确实有权力以这种方式使用你们的武器，但美国宪法的制定者们实际上是为了让美国公民携带更大的棍子，比方说，比政府的更大。你们确实是这样。

任何足以引起美国公民愤怒的政府都会感到悲哀，人们实际上普遍感到十分的委屈，以致于拿起武器站起来！在美国，被许可拥有武器去猎鹿的人比任何国家的整个军队都要多很多倍。除了这个数字以外，没有真正的方法可以准确地知道，有多少人拥有自己的武器，以及他们使用武器的熟练程度如何。但是，事实上，宪法的制定者们对退伍军人有自己的考虑。美国公民的武装非常好，没有任何常规军队能够完整地穿过美国。

请不要误会，我不主张这种行动方针。我只是指出了训练有素的退伍军人和一个武装到牙齿的公民组合的巨大威慑价值。正是基于这一点，我指出红盾侍从使用连续的和多变的尝试，企图将你们与宪法赋予你们拥有这些武器的权力分开。也许你们已经注意到一种特殊的尝试，宣称退伍军人不适合拥有武器？

他们试图推动解除退伍军人武装的一个强大方式是：制造大规模枪击事件。这些大规模枪击事件实际上是由红盾自己的特工制造的！如果我向你们揭示他们对个人施加的心理操纵和虐待，导致人们以枪击的方式行事，你们的心将会因之颤抖。然后，在发生如此可怕的事件后，总是存在复制行为的可能性。但是，无论如何，枪击事件的目的得到了满足：那些大规模的枪击事件在媒体播出时引起了如此的震惊和恐惧，此后，听到政客们要求解除守法公民武装的呼吁似乎是合情合理的。再一次，这是来自光明会游戏剧本的同样把戏：创造问题+解决方案！

（2015 加州残障中心枪击事件，2016 佛州脉动夜总会枪击事件，2017 拉斯维加斯音乐节枪击事件等）

在这一点上，这些尝试是一次大规模的反击失败。每一次解除武装的呼吁都会产生武器购买的狂潮。每一次控制、限制和减少宪法所说“不得侵犯”权力的尝试都遭到了顽固的抵抗。而且很明显，红盾在美国最担心的事情是，他们的代理人被现代版的“波士顿茶党”驱逐，企图强行解除你们的武装将会导致这种情况发生。

有点陷入僵局。

如果你们让他们陷入僵局，你们就开始赢得比赛。因为时间，正如我很快就会解释的那样，并不在他们那一边。

所以，我的朋友们，我正在为你们描绘红盾为他们自己创造的局面。几十年，甚至几个世纪的胜利和成功使他们感到天下无敌。他们真的相信他们正走在拥有这个世界的道路上。而现在，突然间他们如走钢丝。突然间，对他们来说，所有的事情都可能出错，所有的事情都令他们陷入困境。

（「茶党」的意识形态是自由意志主义，支持在所有问题上缩小各级政府的规模，范国和权力）

他们不习惯应付这种逆境！他们还没有为此开发资源。他们继续做他们一直在做的事。现在他们在试图摆脱他们所有的问题。这意味着他们正在大量用钱。这意味着必须印刷越来越多的货币。这意味着，可能需要另外十年或三十年才会发生的金融内爆，现在已经越来越近了。这意味着，当危机来临时，他们将不再拥有这个世界。他们不仅没有摧毁其它团队……事实上其它团队正在取得进展，并且实际上还有一个替代的金融体系在等着他们，准备在现行的法定金融体系表现出无价值、无意义的数字时实施运转。

（疫情的发生大大加速了「金融重置」的速度，最短可能只要数月时间，后文有提及）

然后是断断续续的抵抗。我真的很想向你们全面介绍美国大选的情况，但我真的不希望以任何方式影响你们的投票选择。

所以我在这个讨论的前言里说，如果我是美国公民，我不会去投票。我不认为现行制度接近于一个包容性的民主制度。那是一个寡头政治。并且，我只会投票给那些表示愿意从根本上改变政治竞争环境的人，这样的话，我这个选民，我们这些选民，才能在所有的政府活动中真正拥有发言权。将管理权归还给人民，为了人民，由人民管理。但这是我希望在另一天谈论的另一个话题。我只想表明，在这场比赛中没有我喜爱的选手。那就是说，毫无疑问，红盾的作用是显而易见的！

（2016 年「光明力量」秘密黑入掉「沼泽地」的选举作弊系统，从而使得希拉里败选）

同样显而易见的是，比赛中还有另外的人，他不是红盾的侍从，这是一个非常有趣的切入点。你们看，红盾在这次选举开始时充满信心，像往常那样，他们把自愿的侍从们放在比赛的两边。他们完全有信心那些有机会进入选举前线的人都会和他们一起玩游戏。但是，再一次，事情根本没有按计划进行。现在我不会说出名字，但我会让你们决定我在说谁。比赛的一边，红盾的木偶们一个接一个地内爆和自毁。作为一个完全的黑马候选人，他没有表现出愿意与他们合作的迹象，却冲上了前线！

（2015 年，Q group 找到特朗普，希望他能够参加 2016 大选。参考《Q‘uo 文集》）

事实上，这位脱颖而出的黑马候选人甚至表现出愿意与黄金团体进行谈判的意愿！人们可能很容易对这匹黑马进行各种指责：一个夸张的船夫；一个古怪的万能符；一个没有实质内容的艺人。也许这些指控中的一些，以及许多类似的指控，甚至是真实的。但是，无论如何，事实是，这位黑马候选人已经获得一个党派的提名，对红盾来说，是一个巨大的、前所未有的头痛。并且，最重要的是，与肯尼迪不同，这位黑马没有选择红盾认可的竞选搭档！

比赛的另一边，红盾的绝对宠儿一直受到真相揭露的折磨。真相的揭露使得他们真正的犯罪面目得以生动地展现出来。这个红盾宠儿的事情被知道和被揭露得越多，民意调查中公平诚实的胜利就越不可能！

（“希拉里邮件门”，担任「国务卿」期间使用非官方的私人电邮通信，涉嫌违反《联邦档案法》）

是的，红盾仍然拥有媒体。他们仍然控制着游戏场。他们控制着继续显示他们的候选人获胜的民意调查。

并且他们努力在对立候选人的周围制造最大的媒体炒作和恐惧。是的，对立候选人确实不是一个完美的天使。

无论选举的方式如何，无论红盾是否能够赢得诚实的胜利，或者他们是否使用他们创造和拥有的投票机以欺诈手段再次修改投票结果，或者对立候选人是否因我之前提及的那种压力而陷入困境。

不管怎么说，我的朋友们，你们看到红盾从根本上失去了对比赛的控制了吗？

这样的事情能够发生，这是史无前例的，这是一个明显的迹象，表明他们的控制力量正在非常快速地滑落。而且，鉴于他们的行为和他们的记录，我想不出这应该是件坏事的理由。它确实值得庆祝。

（Smartmatic 投票系统自 2005 年以来就一直在“服务”于世界各个国家的选举。参考《Q‘uo 文集》）

因此，我的朋友们，所有这些都是此时你们需要了解的重要背景信息。除非你们一直与世隔绝，不然你们已经听说好多年了，你们应该为金融重置做准备。好吧，我现在重申这个呼吁。时间异常紧迫。我不知道金融重置何时到来，因为它取决于红盾继续用他们日渐虚弱的手去玩游戏的方式，更取决于其他对手回应的方式。

但是，我的朋友们，如果你们还没有准备好，我建议你们现在就开始吧！小心谨慎、深思熟虑地去做。确保你们能够存活一个月或三个月，如果你们称之为“货币”的东西停止工作一段时间。

想想这对你们来说意味着什么：如果你们不能在自动取款机提取货币该怎么办？如果商店里的货架空着怎么办？如果你们家里的电被切断了该怎么办？如果你们家里的水被切断了该怎么办？

你们收到做好准备的警告已经多年了，互联网上有许多网站提供了大量有关如何做准备的信息。所以，我不打算重复那些信息，只是提供以下额外建议：

（1）不要惊慌失措。

毋庸置疑，金融重置是摆在面前的一个必要的重置，它会发生在你们的货币无法运作的期间。那不是世界末日。那是系统的改变。一个新系统将取代旧系统。它可能需要一点时间才能抵达你们。

（2）不要急着做出反应。

你们还有一些时间。红盾已经表明他们将尽其所能“把问题留到以后解决”的意愿。他们非常善于这样做。他们的行为有迹可循。因此你们可以期待现有的金融系统会艰难地运行至少一或两年，但更有可能的是，好几年。如果你们睁大眼睛，你们会看到它即将崩溃的迹象。最值得注意的是跟踪一些大银行。光明会将不惜一切代价保护自己最珍贵的银行。这就是为什么所有其它的企业被允许破产而银行得到救助的原因。当他们再也无法保护那些银行并且它们真正开始关闭时，你们就处在最后的阶段了。但是在你们开始做准备之前，不要坐等那种情况发生。那会太晚了。现在就开始准备并在银行开始崩溃时完成准备工作。

（3）不要让恐惧现在左右你们的决定。

例如，考虑并计划家庭野营之旅。你们也不需要冲出门去大把花钱。考虑为你们的家庭提供一段时间的自力更生、自给自足。例如，如果你们储存一些食物，确保你们平时吃这些食物，并仔细地补充库存，这样它们永远不会过期。

（4）思考你们真正需要的物品。

在紧要关头，没有各种各样东西的情况下你们可以做任何事情。但没有水、食品、暖气、住所，你们什么都做不了。确保你们拥有它们。其它一切都可以解决。

（5）不要忘记你们的社区。

在困难时期，人类的力量来自于社区。你们不需要让所有的邻居像你们一样做好准备。但你们确实需要知道你们周围的人，谁是你们可以信赖的。如果你们觉得周围没有可以信赖的人，那么在紧急情况下，你们可以去哪里？哪里有你们可以置身其中的可靠的人？如果需要的话，为如何实现这一目标制订计划。

（6）不要草率行事。

你们可能会认为用自己的钱做什么都没关系，如果它无论怎样都要消失的话，但我们不知道那种情况何时以及怎样发生。例如，如果你们现在不计后果地负债，那么你们随后会遇到很多麻烦。与此相反，如果可以的话，消灭你们的债务，并因此而获得自由带来的心安。

（7）如果你们有法定货币可以用来投资，并且你们想从互联网上的外星人那里接受投资建议（讽刺的微笑），那么我会建议购买实物贵金属。但要记着，无论将来发生什么，前景未明的情况下，贵金属日后不能转换成现金或货物。

我的朋友们，没有人能够对不久的将来会发生什么事做出保证。但是你们准备得越充分，你们会发现创伤后遗症越少。如果你们能够让自己摆脱对可能发生的事情的恐惧，你们或许能够看到生活即将带给你们的绝佳机会。你们知道的，混乱是生活改变的方式，混乱越大，可能的变化就越大。

红盾一直在努力实现他们对新世界秩序的梦想，在那个秩序中，一个统一的世界团结在他们的统治下。那个关键词“秩序”，是他们不允许改变的手段，是他们仍然完全控制每一个步骤的手段。嗯……当他们的秩序陷入混乱时，突然间，奇妙的变化成为可能。然后，突然间，你们获得自由，可以为自己和世界创造大量可能的结果。

这开启了一个新的话题，一个我想接下来与你们交谈的话题。今天，我用最通俗易懂的词语谈到了金融重置的情况。当我接下去继续谈及这个话题的时候，我会从更加灵性的角度去解释它。我将向你们解释，这次的金融重置对你们来说真是一个绝佳的机会，去为你们的世界和你们的现实创造你们灵魂最渴望的东西。然后我将详细告诉你们，你们能够做些什么去让这个现实显化。

我的朋友们，今天谈话的某些部分对你们来说可能有点困难。但是，当我说出来的时候，请相信我，伴随着对我存在的每一丝信念：正在发生的是一个必要且良好的改变。如果没有一些困难，那么它就不会出现。只需做一点准备，你们就可以在最短的时间内渡过艰难时期。那段艰难时光其实是有时间以来最宝贵的机会。它真的不是什么可怕的东西，它只是需要做些准备、需要去了解、需要去运作的事情，如果你们愿意的话，你们可以从中获得最难以想象的美妙奖励。

关于这一点，我还有很多话要说……这是咱们下次见面时开始谈话的地方。

在那之前，我留给你们一个提醒，与你们在自己心中找到的神圣指导保持联系。要坚强、勇敢、真诚。在大多数情况下，要慈爱。

我是昴宿文明的一元实体阿达姆 ，一如既往地，我通过 Zingdad 与你们交谈。

（完）

2016.8.19

## 05 前景（2016.11.11）

我亲爱的朋友们，我是昴宿文明的一元实体阿达姆，我有一个简短但重要的信息，一如既往地，通过我亲爱的年轻朋友 Zingdad 带给你们。

美国大选已经结束了，我可以提供一些可能对你们有用的想法，而又不会让你们感到有不舒服的干扰。

我希望你们理解的是，这次投票是为特朗普总统而不是为希拉里总统做出的，这个决定可以最好地概括为“避免了一场灾难”。

请不要误会我。我并不是说特朗普先生是光工、圣人，或理想的英雄领袖。他和任何人一样都有缺陷。他有自己的优点和缺点。我今天的观点并不在于特朗普先生是什么 而不是什么。

特朗普先生不是红盾光明会的侍从。光明会竭尽全力阻止他赢得这次选举。当他们不遗余力地将希拉里安置在白宫时，他们的注意力被转移到其它一些事情中。因此，如果你们专注于世界事务而不仅仅是关注美国大选的话，那么这段时间里你们可能已经注意到，世界从末日的边缘一点一点地回来了。

是的，我的朋友们，这是真的。几十年来，世界正在以前所未有的速度走向自我毁灭。这完全归咎于红盾光明会。他们的策略变得非常错乱，因为他们努力使隐藏的预言成为现实。他们实际上准备好发动热核战争，与他们的克星——俄罗斯的黄金团体和中国的玉团体。如果不加以检查，那就是他们在你们不久的将来的时间线上所放置的东西！

因此，我要重申：这次选举的结果并非是令人开怀的喜悦，它并非是说一位光明天使被选为总统，但它肯定是让人大大地松了一口气。红盾光明会已经被击败了。这是他们的第二次大败，在此之前的第一次大败是英国脱欧的公投。

对于他们来说，这次的选举结果是一个令人难以置信的战略失败。某种程度来说，他们失去了一位傀儡总统，是的，他们意识到控制新闻界并不等同于控制人民的思想——或者不能控制大部分人的思想，不管怎样——他们对失去控制权的内心怀疑已经被事实所证明。红盾光明会现在可以明显地感受到控制权从他们的手中滑落！

对他们来说这个选举结果是一次巨大的冲击，其带来的结果是他们的预言不会在这个时候显现。这将迫使他们退后一步重新商定议程，他们肯定会尝试再次崛起。当然，他们确实打算在未来的某个日子再次实现他们的预言；当然，这也意味着他们再次企图摧毁世界，引发末日大决战。但这个时间肯定不会很快到来，他们的机会之窗正在快速关闭，他们仍然可以影响世界事件进程的时间框架即将结束。一个新的时代正在曙光中冉冉升起。

所以，我们获得的不仅仅是呼吸的空间。灾难已经避免。现在是时候让你们和我离开这个政治泥坑并开始做一些真正的好事；现在是时候停止假装政治进程是你们拥有的最大权力，因为你们没有权力！事实上，它是最弱的代理权，实际上是用来让你失去权力的。

关于这次选举的具体内容，我还想提出一个非常重要的观点。如果你们生活在岩石之下，你们就不会注意到这次选举与美国以往任何一次的选举都有很大的不同。这是迄今为止最具分裂性、最具攻击性、最恶劣、最肮脏的选举。选举过程本身不仅暴露了国家心灵上的一些最深的创伤，选举的过程还利用它们……并且实际上加深了那些创伤。双方都激起深仇大恨，企图在一个阵营或另一个阵营中稳定选民们。令人遗憾的是，对于任何有眼睛看到你们的救赎不是来自于政治的人来说，它确实有明显的优势。

（2020 美国大选导致“攻占国会山”事件）

政客们并不会为你们的救赎提供答案。无论是个人的、全国的，还是全球的。救赎这个世界不能取决于他们！救赎这个世界必定是取决于你们！个体和集体的你们。你们的意识振动频率越高，你们就能创造出更强大的力量……如果你们知道如何去做。

与意识密度较低的那些人相比，具有较高意识密度的那些人会以指数级的方式创造更强大的力量。因此，首先你们需要努力提高自己的意识。然后你们需要忆起（或被提醒）如何去创造你们的现实。而这正是我将在之后的公报中要做的事情：提醒你们如何创造自己的现实。通过这种方式，你们可以成为未来世界的共同创造者，这与你们对自己、对人类和对地球最美好的梦想是一致的。

当你们实现自己固有的创造者天性时，你们会提高自己的振动频率。随着你们振动频率的上升，你们将成为更强大的创造者。当你们突破更高密度的意识时，新的、更强大的工具将等待你们的使用。

所以，我的朋友们。如果你们愿意的话，一个令人非常兴奋的旅程就在你们面前。这个旅程并不适合所有人。不是每个人都在他们灵魂的进化过程中。不是每个人都准备好唤醒自己的创造者天性。许多人坚持自己的受害者身份；许多人希望另一些强大的人能够拯救他们；许多人还没有能够感知到自己的神性。因此，许多人会拒绝这个信息。这也确实是完美的，每个人都扮演着适合他们的角色。但是，这个信息——以及随后的信息——不适合那些坚持第 3 密度受害者意识的人。这些信息是给你们的：觉醒的灵魂。这些信息是给你们的：荷光者和光工作者。这些信息是给你们的：星际种子和地球天使。

在我分享的每个信息中，我提出两点建议：

1. 你们要明白每个公告都是更大信息的一部分，所以我强烈建议你们阅读本系列中的其它消息。你们可以在 https://zingdad.com/adamu 上按顺序收集它们，以便重新阅读。
2. 你们可以考虑加入我们的免费时事通讯，这样当我通过 Zingdad 发布新的信息时，你们可以同时收到通知。你们可以访问并注册：https://zingdad.com/newsletter

现在我要结束这个简短的更新。

我希望你们从这份公告中得知，现在实际上是一个伟大的时刻，无论你们对特朗普先生或克林顿夫人的想法如何。因为公告并不是针对这两人中的任何一人。这份公告阐述了红盾战争机器的一个非常必要的失败。他们在单发射击之前就被击败了。现在，我们可以携手前进，为地球和人类带来真正伟大的变化。

带着这个美好愿望，我现在离开你们。

我是昴宿文明的一元实体阿达姆，我一直通过 Zingdad 与你们交谈。

2016.11.11

## 06 激活（2017.2.16）

错误的政治二分法-左派 vs 右派（The False Political Dichotomy of Left Versus Right）

问候，我的朋友们！

我是昴宿文明的一元实体阿达姆 ，再一次通过 Zingdad 与你们交谈。

今天，带着唐纳德·特朗普总统就职典礼的崭新记忆，我希望为你们提供关于你们的社会政治舞台的最新消息。因此，我将与你们分享一个新闻中发生的事情，所谓的光明会幕后发生的事情，以及你们的集体心理中发生的事情。但是对今天的更新，我有一个议题。我希望对此完全公开：

我的议题是向你们展示，在你们自己之外找不到真理或真实的力量。你们的真理和力量来自于你们的内心。更重要的是，我希望邀请你们停止沉迷于你们外部的世界，在你们找到快乐之前，这是需要改变的观点。你们的幸福快乐来自于你们自己。

因此，今天的更新标志着各种转型。在过去的几次更新中，我们一直关注外部世界中的事件。从今天的更新开始，我将开始更多地指向你们内在的永恒和神圣。然后，随着今后其它更新的出现，你们将学习如何获取自己最深刻的真理和力量。并且，正如我之前承诺的那样，我也将教导你们《神圣六步骤》，你们可以用它们来改造和重建你们的现实。所有这些都将出现在未来的更新中。

现在让我们开始今天的谈话：一个以「左右派的虚假政治对立」为中心的讨论。美国的民主党vs共和党，自由派vs保守派。然后，我会告诉你们，它们是如何支持我的议题的。

首先让我们退后一步，看看更广阔的世界图景。

众所周知，蛇在受伤或被自己蜕下的皮遮蔽时最危险。在这种状态下，蛇最有可能对任何移动的东西进行攻击。

同样的道理，光明会红盾团体正处在这种状态中。他们着实受到非常严重的挫折，被世界上突然发生的转变打蒙了，世界难以理解地不受他们的控制，他们突然变得比以往任何时候都更危险。

要理解我说的“红盾”所指的是谁，以及为什么我说他们受到了严重挫折，请阅读我之前的一组更新。你们可以在这个网站找到它：https://zingdad.com/adamu

当前世界上的困境几乎可以完全归咎于红盾，很大程度上是因为他们认识到自己即将消亡而进行的疯狂挣扎。

当欧洲拒绝在他们的权力下统一为一个国家时，他们的解决方案是将一波移民从文化迥异的地区带入欧洲。其目的是，利用移民与现有欧洲居民之间的宗教、文化和社会经济的分歧，引发一场狂暴的内战，将欧洲退化为饱受战火蹂躏、哀鸿遍野的废墟。然后，红盾再从混乱中建立秩序。他们制定的秩序：一个统一的欧洲，一个未经选举而产生的议会，一个军队。当然，这些都不是基于民主原则产生的。所有这一切完全在他们的统治之下。

当他们恢复大肆吹嘘的新世界秩序时，他们梦想被视为欧洲的救星。

但是，哎，可怜的他们，在他们的计划开始实现之前，英国退出了欧盟。其它欧盟国家也开始表现出强烈的民族主义以及反欧盟的倾向。很明显，对于红盾的计划，欧洲还远未成熟！

（”ORDO AB CHAO”，意为：秩序出于混乱，同被印在「光照派」发行的美元钞票上的）

然后，令红盾震惊的是，俄罗斯通过介入叙利亚事务来展示他们的力量。俄罗斯袭击了叙利亚的伊斯兰国军队，通过一系列胜利最终证明，红盾对伊斯兰国的战争是假的。它只不过是红盾双重目标的借口，即把他们的影响范围扩大到黎凡特（Levant），正如刚才所讨论的那样，从而破坏欧洲的稳定。

红盾打算通过与俄罗斯的战争进行报复。是的，我的朋友们，一场全面的核战争再次成为可能。我们稍后再讨论这一点。

（”Levant”黎凡特，本意为“意大利以东的地中海土地”，主要指东地中海地区）

现在，我想谈谈红盾的另一个计划：将美国、加拿大、墨西哥、日本和太平洋沿岸的其它一些国家，合并为在其统治下的由多国组成的单一联盟。该计划在许多方面与导致欧盟成立的计划非常相似。泛太平洋伙伴关系协议（Trans -Pacific Partnership Agreement，TPP），如同其名，正是为此目的而建立的协议。

也许你们还记得，欧盟最初只是作为一个共同市场推销给欧洲人民。然后它扩大到内部边界也消失了。因此，逐项逐项地，欧盟变成了反民主的超级大国：这个国家的元首不是由选举产生的，因此不受制于其臣民。

TPP 旨在为这样一个反民主的超级大国奠定基础，这一次包含了所有非欧洲红盾统治的地区。

当然，他们的想法是将欧盟和 TPP 国家最终融合成一个跨越半个地球，集大部分金融、军事和战略力量在一起的红盾大帝国。以此，他们将征服并粉碎其它光明会派系（特别是俄罗斯和中国），并实现他们完全统治世界的梦想。

但是，哎，对他们而言，美国人民就是不想玩游戏。美国公众没有遵循高度胁迫的剧本，而是投票给红盾推出的绝对黑马候选人入主总统办公室。在大部分选举过程中，那位黑马被认为是一个笑话候选人。实际上他是一个坚定不移、不任其摆布的候选人。

无论你们怎么评价特朗普其人，或者他为美国政治格局带来的彻底改变，都不能忽视他曾多次参与反红盾的活动。例如：他最早做的几件事之一，就是毫不客气地终结 TPP ！

你们有没有注意到这一点？他行使总统特权的这一行为，彻底改变了世界的进程，但媒体几乎没有报道。只有最细心的人才会意识到，他终结了 TPP 。

而且更好的是，特朗普先生从一开始就明确表态，他支持与俄罗斯的和平相处——甚至是合作。不是傀儡——而是和平的贸易与合作伙伴。于是，当世界从核自杀中恢复过来时，红盾承受了双倍的失望，因为美国和俄罗斯的国家元首，现在都不太可能启动核弹发射代码。

（特朗普上台后签器的第一份「总统令」，就是正式宣布美国退出《跨大平洋伙伴关系协定》TPP）

请理解。我实际上并不从属于这里的任何党派。我并没有说特朗普先生所做的一切都好，也没要求你们毫无保留地支持他。远远不是这个意思。你们中的许多人对他持有非常保留的态度。如果他愿意听我的，我会向他提出一些非常尖锐的建议。但这不是本文的内容。我在这里所说的，只是“时势造英雄”。而特朗普就是这个时势造出的人。不管他做了什么或正在做什么……他使得美国再次避免成为红盾破坏性计划的工具。

我说“再次”，是因为自美国独立战争以来，美国一再被证明是红盾眼中的一根巨大的刺。这根刺如此之大，以至于他们特别不喜欢美国人。而现在，这种厌恶正被煽动起来。他们以自己独特的方式对付美国。一旦他们无法得逞，就会制造混乱。他们摧毁那些不符合他们的人事物。然后从混乱中，建立自己梦想的新秩序。

这是两次世界大战的真正原因。也许是自黑暗时代以来，几乎所有大规模战争在全球肆虐的原因：大萧条和各种其它金融灾难；9-11 袭击；艾滋病流行，还有其它许多“不太成功”的、失败的流行病。所有这些混乱（以及更多）都是红盾试图消灭那些不符合他们意愿的东西而制造的。

（一些传染病诸如：炭痘，非典、登革热，中东呼吸综合征，禽流感，猪流感、埃博拉，寨卡等等）

这就是他们现在希望给美国带去的东西。他们希望给美国带去混乱，使国家的意志破灭，其身份被摧毁，民间机构处于极端的混乱之中。然后他们计划以自己的形象获得控制权并改革美国。废除他们如此鄙视的宪法。他们计划利用美国自己的公民来实现他们的目标！

但是，我的朋友们，红盾尽管遭受了一系列痛苦的失败，遗憾的是，他们似乎在这里取得了一些早期的成功。

他们锦囊妙计中的最后一招，就是让你们在内战中互相攻击。不是种族战争。甚至不是宗教战争。不，那是更隐蔽的东西——政治意识形态的战争。他们一直在努力将国家在数字中平均分割。基于政治意识形态的50-50 分裂。存在一个“我们”与“他们”的概念，其中“我们”是正确思考的美国人，而“他们”不是。尽管“他们”是你们自己的邻居！是的，也许“他们”更多地集中在你们国家的另一个州。但事实仍然是，“他们”就像你们一样是美国公民。而你们和他们双方都在相互激烈对抗。

每当你们希望“他们”应该沉默时，每当你们认为“他们”不是美国人，堕落、愚蠢、错误，不配拥有思考、信任和行为的权力时，你们几乎可以听到红盾特工们幸灾乐祸的咯咯笑声。在那一刻，他们赢得了小胜利。每当示威活动变得暴力，美国公民在意识形态上相互攻击时，那就是他们赢得的一场战斗。并且，在某一刻，如果战斗继续，它将点燃一场战争。如果在美国发生战争，发生真正的内战，那么他们就会彻底赢得胜利。

美国内战的唯一赢家将是红盾。

（「索罗斯」财团资助 Antifa 等团体制造动乱，包括“国会山事件”，都是希望引发内战。参考《Q‘uo 文集》）

我的朋友们，我希望你们明白，长久以来，在美国哪个党被选为执政党并不重要。一点也不。随着红盾越来越多地控制美国政治进程的双方，他们在每次选举中都为双方准备了他们所选择的候选人，他们在政治体系的各个层面拥有越来越多的政客，因此，双方之间的差异更多地是风格差异而不是实质差异。就像选择香草或巧克力冰淇淋一样。你们选择你们喜欢的口味，但你们真正吃的东西本质上是一样的。同样的，在相当长的一段时间里，哪个党被选为执政党并不重要。

我知道很多人会完全拒绝这个论点。令人难以置信的金钱和努力已被用于分化美国人民，使他们陷入这些政治阵营中。于是，你们中的许多人允许自己被这种强加的政治派别贴上标签，然后你们让自己相信，你们国家的弊病应该归咎于对立的派系。

你们中的许多人非常执着于“你们的团队正确”和“对立的团队绝对错误”。

（苏联的政治斗争，阶级斗争，意识形态之争等，殃及中国。）

当前美国政治状况的一个可悲事实是，最有效的竞选活动通常只是撕碎反对派，显示对方是多么的邪恶、可怕、无能、恶心和卑鄙。更多的人乐于根据民意调查投票反对对立派的候选人，而不是投票支持他们自己的候选人。更多的钱花在贬低反对派，而不是强调自身优势和立场的政治广告上。新闻媒体花费更多的播出时间和报纸篇幅来贬低候选人，而不是突出强调候选人的政纲立场。

虽然这是正在发生的事情，不知怎地，当人们讨论为什么某个候选人赢得选票时，上述事实似乎逃脱了所有人的注意。在最近的这次选举中，新闻界（几乎一直强烈反对特朗普）对“特朗普先生是如何赢得选票的？” 这个问题深刻反思、束手无策。

新闻界几乎从各个角度来看待这个问题。他们详细讨论了美国人的心理如何发生变化，并假定俄罗斯——或其他玩家——可能积极参与并操纵选举进程。事实上，他们考虑了阳光下几乎所有的可能性，除了最明显的那一个。他们认为相当数量的选民其实是想投票给 ABH（Anything But Hillary）：谁都不行除了希拉里。

但实际投票几乎完全是另一回事。即使克林顿夫人获得选票，那也不是由于她的优秀品质为她赢得选票。选票大量地投给了ABT（Anything But Trump）：谁都不行除了特朗普！

当然，这里指的是一般情况。每个规则都有很多例外，包括忠诚的追随者或任何一个认为自己是国家救世主的候选人。但这些例外只是证明了上述规则。

这其实意味着，选举变得越来越尖刻和分裂。如果这种负面情绪仅仅是在政治领域……如果愤怒和厌恶只集中在候选人和他们各自的政党之中……这已经是有问题了。但还有比那更糟糕的，政治进程所带来的愤怒和厌恶蔓延到日常生活中，将普通美国人彼此分开。

我的朋友们，那不是错误。它看似是一个疯狂的政治进程的悲惨副产品。但在这个世界上，这种规模的事情几乎从来都不是偶然的。它们几乎总是经过精心设计和控制。并且几乎总是被木偶大师仔细运用，以获得对你们的更大控制。

并且，既然在职总统不受他们的控制，现在他们要求所有的人行动起来。当然，这些行动者中几乎没人意识到他们真正的主人是谁。他们相信自己正在为政治正确或社会利益而服务。但是，如果你们追踪行动者的金钱资助，看看是谁在终端提供资金，你们就很可能看出谁在拉动操纵木偶的细索。这些行动者为他们的暴力、仇恨和混乱的信息找到了肥沃的土壤。我们刚才讨论的政治进程本身的分裂性质，其长期以来一直在为这片土壤作准备。

所以，马前卒们上场了。美国正准备进行所谓的“颜色革命”。这是一场反民主的革命，目的是制造各种混乱，以使红盾实现他们想要的变革。他们策划这种混乱的方法，就是让你们互相攻击。

现在，他们的工作重点是说服每一位美国公民：

1. 他们隶属于一个独立的、孤立的群体。
2. 他们的群体受到攻击。
3. 攻击他们的敌人是另一群美国人。
4. 他们必须在失去一切之前反击那个敌人。

我相信你们自己能看到这方面的证据吧？我相信你们能看到，这种社会混乱的局面实际上正在美国取得进展吧？

也许，如果你们对自己诚实的话，你们会承认自己感觉到这个方向的拖拽吗？或许你们也觉得某个美国同胞群体——或某些群体——成了你们的敌人？也许你们已经感受到了打击他们的愿望？也许你们甚至已经采取了这种冲动，即使只是在你们的思想上以象征或比喻的方式？

如果有的话，请不要自责。对这种思想的诱导是强大而普遍的。在这种情况下，几乎任何人都会屈服于这些诱惑。

这就是我现在让你们注意的原因。你们可能会明白发生了什么。

但还有更进一步、更重要的原因。

挚爱的朋友们，是时候激活星际种子军团了。

此地此刻。

这是星际种子军团开始行动的时刻。

你们看，红盾非常正确地认识到，混乱是大变革的前奏。但是，混乱和变化本质上都是不可预测的。因此，我们要从失败的边缘抓住胜利。我现在正在和你们交谈，邀请你们加入到这场胜利之战中。

你们看，我的朋友们，红盾在玩第 3 意识密度的游戏。他们正在使用第 3 意识密度的工具来操纵这种情况。但是，我们将从第 4、第 5，甚至第 6 意识密度做出回应。我们将使用比他们所使用的功能更强大的工具。我们将以宏伟的方式改变这种状况。不只是美国的状况……而是整个世界的状况。

他们一直在出牌。我们一直在观望和等待。现在轮到我们出牌了。

我们不需要过于草率。最好是让我们保持谨慎、细心和周到。从我们的心中行事。去服务最伟大的善。并且要小心避免陷入红盾所选择的战斗中。

所以，如果你们希望接受我的邀请，如果你们希望与我共同创造最伟大、最光荣的结果，那么我请你们做好充分的准备。

我们将一起合作，一步一步地，在完美的神圣正确的时刻（Divine Right Time）行动。

这让我回到了我的议题中。我的朋友们。请花一点时间来评估我与你们分享的这些信息，以及在你们的心中，你们知道是真实的一切。

最近的这次选举不是已经毫无疑问地证明了，你们不能相信政治机构？

你们是不是已经毫无疑问地看到，在比你所活的还要长久的时间里，他们一直是一群躲藏在文雅和有教养外表背后的强盗？

你们是不是可以看到，他们始终如一地、忠实地服务于他们主人的利益，而从未服务过你们的利益？

你们有没有看到，他们为你们提供的政治进程，即选举他们俱乐部成员的民主进程，已被彻底颠覆了？

你们有没有看到，你们在这个系统中没有真正的力量？

你们有没有看到，事实上，他们不断告诉你们，这个系统是你们行使权力的最佳且唯一的方式，其实只是在分散你们的注意力？只要你们相信这种弱小、虚假的力量，你们就不会去追寻自己真正的力量。

我的朋友们！你们是创造者！你们是力量与光的大师！你们只是被催眠进入深深的沉睡之中，在沉睡中你们的力量被夺走了。你们在沉睡中被聚焦和被引导，创造了他们想要你们创造的东西。在这种情况下你们所创造的东西，永远不会符合你们的最高利益！

你们的力量在你们之内。我想提醒你们这个事实。我希望能帮助你们忆起你们的创造者天性。我希望能帮助你们忆起如何去创造。最重要的是，我希望能帮助你们，就力量而言，停止相信他们编造的谎言。你们不会通过政治进程或任何其它进程获得力量。力量和光是你们最基本的天性！你们需要做的就是与神圣的内我联结，与那个真正的永恒不朽的生命体〔存有〕协调一致，并从那个辉煌之处行事。

你们一直受到根深蒂固的制约，不相信我对你们说的话。你们很可能在深刻的遗忘中度过了许多世。因此，为了完全唤醒你们真正的创造力，将需要做一些工作。我会和你们一起走这条路。我将告诉你们如何重新创造自己的生活，你们再也不会怀疑自己能做到这一点。所以，你们的觉醒之路即将启程。因此，我们将开始共同创造一个最美好、最辉煌的未来。

一路上我确实有一些重要的事情要和你们分享。例如，接下来我迫切需要直接与我心爱的星际种子们说话。我需要提醒他们签下的合同……他们为什么会在地球上的合同。然后，我们将继续了解你们的创造力来源，你们如何使用它，以及你们可以采取的重新创造自己和现实的步骤。

如果你们希望获得我通过 Zingdad 发布的新内容，那么我想邀请你们注册我们的时事通讯：https://zingdad.com/newsletter

我想留给你们的最后一点想法是：

你们的世界，只有在每个人都处于和平状态之时，才能找到和平。

你们不对其他人的行为负责。你们只对自己的想法、行为和言辞负责。但是你们必须为自己承担责任。你们必须设法使你们的想法、行为和言辞符合你们所知道的最伟大的善（the Greatest Good）。当你们这样做时，你们就与神圣的内我对齐，你们就与自己真正的力量之源对齐。

当你们想要改变你们周围的世界和其他人时，你们会做出一点点好事但却有许多的伤害。你们筋疲力竭，却没带来什么益处。当你们试图改变自己时，你们会发现自己成功了，你们会找到喜悦、和平、自爱。并且，就像奇迹和魔法一样，当你们改变自己时，你们周围的世界也会随之改变，你们的周围将变成一个更加喜悦、和平、友爱的地方。

伴随着这些话语，我暂时离开你们。但我很快就会回来，继续我们的道路。

我是昴宿文明的一元实体阿达姆，一如既往地，我通过 Zingdad 与你们交谈。

2017.02.16

## 07 合同（2017.3.19）

星种合约与行星扬升（The Star-seed Contract and Planetary Ascension）

问候，我的朋友们！

我是昴宿文明的一元实体阿达姆，通过我的抄写员 Zingdad 再次与你们交谈。

今天我想直接谈谈地球的星际种子（Star-seeds）。不过，即便你们认为自己可能不是星际种子，我还是邀请你们阅读这篇文章。我认为任何打开心扉的人都会发现它的价值！

所以，亲爱的星际种子们，在这个更新中，我有很多的内容要与你们分享。为了达到我的最终目的，要触及很多的要点。最后一点是，邀请你们记住自己的真实身份，这样你们就可以踏入自己神圣的创造力量；这样你们就可以按照自己的意愿行事，在你们出生于自己现在的化身之前；这样你们就可以参与创造人类的黄金新时代。

所以，有很多话要说。最好的起点是告诉你们，所有星际种子来地球前签署的合同。所有这些信息都会引发你们对渡过许多前世的一个遥远地方的深刻记忆，以及你们是谁，以及驱使你们做出选择的那种勇气和自我献身的记忆，就像你们过去做的那样。以及你们对自己做出的承诺：你们将如何行动，你们将如何提供帮助，你们如何疗愈自己，你们如何忆起……， 以及你们如何疗愈他人，就像你们过去做的那样。

### 星际种子合同

作为一个星际种子，你需要知道，星际种子合同有六个组成部分。它们被称为邀请、粉碎、修复、馈赠、返回、解除。我将逐一讨论这些部分。

**第一部分 邀请（The Invitation）**

作为一个星际种子，你从这个星系其它地方的行星文明环境中产生了自我认知，例如，在昴宿星团上。在那遥远的世界里，在你意识的曙光之后，通过你家乡星球上的众多化身来提升自己的意识密度，你在灵性上进化了。在某一点，你被认为是一个先进的灵魂，准备从你的家乡星球的意识密度毕业，化身到下一个更高的意识密度。

这时，你会收到一份邀请：这是一个回馈生命的机会，这是一份与你生命中获得的一切相称的礼物，这是所有那些沿着「服务他人」STO  道路前行的人的成年礼。之前你一直在获得，所以你回馈的至少应与你收到的一样多。

在这个节骨眼上，有许多、许多种方法可以回馈。其中一种方法是让自己签署一份星际种子合同：同意离开你舒适和安全的灵魂家庭及灵性家园，出去冒险并化身在一个完全不同于你曾经所处的团体中。

这样做的过程中，你承诺首先将你的意识密度降低到你将要访问的文明的振动频率。毕竟，如果你不在他们的意识密度，你是不可能在他们中间出生的。其次你同意觉醒，在他们中间回归自己，回到你以前的意识状态。

这就是星际种子合同的核心：你将在那个陌生的星球上生活，在那个陌生的外星文化中生活，同时将自己恢复到以前的意识状态。

也许你现在还不能直观地理解你这么做提供了一个多么伟大的礼物。不过，你看，因为一切都是合一，你对自己做了什么事，你对他人也做了同样的事。如果你在地球上做这种自我疗愈的工作，那么你就为地球上的其他人提供了你走过的同样的自我疗愈之路，你甚至不用对其他人说一句话。当你在他们的行星意识网格中的时候，只是疗愈自己，这本身就是给他们文明的伟大礼物。

当然，这样做是因为你天性是一个慈爱、善良、好心的生命体〔存有〕。如果你发现值得与人分享的内容，你会分享它。如果你能够提供帮助，你会去做的。如果你能够提供服务，你会去做的。如果你能够提供教导，你会去做的。如果你能够提供治疗，你会去做的。诸如此类，这是你的天性，在「服务他人」STO 社会中已经发展到一个高水平。因此，你不仅会在那个陌生的星球上疗愈自己，你几乎肯定也会发现自己是某种礼物的馈赠者，当你这样做的时候。

星际种子是一种深刻的祝福，无论他们走到哪里。

当你完成了将自己恢复到以前意识密度的过程的时候，你在那个陌生星球上的化身即将结束，然后你就可以回到你的灵魂家庭团体中，在比你现在更高密度的意识中，与他们来个胜利和欢乐的团聚。

（真正灵性高的人，只需要通过简单的“存在”就可以帮助整个地球，而并不一定需要“做”什么。）

因此，你收到了邀请。过去你生活在你家乡星球上的灵魂家庭里，你的灵性进化已经达到了一个高位。你已经准备好进入灵魂之旅的下一阶段。当你计划你的伟大服务时，有一位回归大师（Returning Master）会联系你。关于他们我会在稍后告诉你更多的内容。一位受到尊敬的伟大的智慧和先进的生命体〔存有〕联系你，让你知道你被选中了，如果你愿意这样做的话。他们发现你具有适合挑战和渴望进步的气质，具有带着星际种子合同到这个星系中众多不断进化的行星之一奋斗的意愿。

在你同意这一崇高的计划之后，一个严格的培训和准备过程开始了。你被告知银河系中需要星际种子的各种各样的行星——行星理事会公布的提供需求合同的行星。然后你为自己的伟大服务选择了目的地！

目前这个时候，地球是一个非常重要的焦点。它是昴宿星际种子最大的目的地。这有许多原因。一个是昴宿人与地球人之间的亲密关系，另一个是此时地球对星际种子的大量需求，还有高度困难和挑战的事实。

实际上，地球被认为是所有行星中最艰难的任务。而昴宿人本质上是非常勇敢的人。一些人会说是蛮干的人。我们愿意为最具挑战性的情况竭尽全力。但最重要的是，我们大量的昴宿星际种子在这里，是因为一个尝试正在这里进行——地球人类成功通过原位（in-situ）提升。这对整个星系来说至关重要。这个尝试前所未有。如果成功，它将不可逆转地改变银河系的星际关系。它将一劳永逸地结束从一开始就肆虐的行星之间的星际战争。

地球如此重要的原因很复杂，我稍后会尽可能简单地解释一下。现在，我希望你明白这一点，这是一项银河系范围内的真正至关重要的使命！在这个特别的时刻，我无法想象你能提供比地球上的星际种子合同更伟大的服务。

现在，很多、很多的昴宿人在地球上，提供他们的伟大礼物。

来这里之前，签约方（星际种子）会在上述回归大师的指导下学习。回归大师们是这样一些人：他们已经完成自己的星际种子合同，在他们的目的地星球提升了他们的意识，然后回来教导他们所知道的一切。

你将收到最受尊敬的所有回归大师（那些完成地球任务回来的人）的准备、培训和教导。他们将告诉你会发生什么。他们对这个事业自身携带的巨大困难的观点会给你留下深刻印象。在许多次的化身现实中迷失的风险。文化适应的冲击——从和谐的昴宿文化到粗糙和侵略性的地球文化。地球上的通灵噪音可以将你带到疯狂的边缘并废掉你的内在灵性能力。

挑战：知道你“不同于”周围的地球人类，但不知道为什么，也不记得你的使命。因为化身“独自”徜徉在陌生人的海洋里，你们大多数人都会经历孤独的痛苦；总是被认为奇怪、陌生、疯狂的痛苦，仅仅是出于一种对你而言正确、善良、真实的方式。

所有这一切，以及更多，在简报中你将被评估。你也会被告知地球上令人难以置信的奇迹。例如，不同于其它星球的自然美和多样性。

然后，做好充分准备，你，星际种子合同签约方，将离开昴宿星团开始你的伟大服务。

**第二部分 粉碎（The Shattering）**

实现星际种子合同最困难的部分首先出现。你在合同生效之前居住的地方，灵性上的振频是第4+、第5或可能甚至是第 6 密度，为了把这些振频降到你去服务的第3- 意识密度的地球，你首先要经历一个叫做粉碎的过程。

每个星际种子的粉碎条款都是由星际种子与他们的灵性指导和回归大师共同拟定，并且星际种子事先同意的。原则上，星际种子必须有两次经历。一次是受害者体验，另一次则是加害者体验。对于星际种子来说，这些体验必须对他们有足够的震撼，必须能够破坏他们相信自己善良和他人善良的信念。

经过这个过程，从本质上讲，星际种子对自己内在神性的信念和其他人内在神性的信念被粉碎。不再把自己视为永恒合一的一部分，反而把自己视为仅仅是创造的物体，是最终的目标。当然，有了这个，你会相信自己周围的所有人同样只是凡人，只是迷失、无能为力的小创作物。

没有这个粉碎你就无法将你的意识降低到第 3 密度的二元分裂深渊——地球的振动频率。如果你不降低你的振动频率，你就不能作为地球人类出生在地球上。因此，你同意这一点。你同意被粉碎并签订了粉碎协议。

说这些经历是创伤性的，那是轻描淡写了，但这是镀上一层不信任外表的唯一方法。与灵魂深处的觉知断开连接，那觉知居住在星际种子的心中，它知道一切都是爱，一切都是合一，一切都是存在于星际种子内在的神性火花。因此，就其本质而言，经历必须具有创伤性。

被别人蹂躏。被强奸、被折磨、被虐待。作为女巫在火刑柱上被焚烧。作为一名士兵——或作为战争中的平民——遭受反复的暴行：被活埋，被你的部落拒绝而独自在荒野中挨饿。这些受害经历是粉碎的第一部分。这部分能够让星际种子相信别人是伤天害理的、邪恶的、不值得信任的、不值得爱的。

然后，由于对其他人的信念被打碎，星际种子会保护自己不受别人伤害而在自卫中猛烈抨击对方。因此，通常在某一生，星际种子也会发现自己虐待和残忍对待他人。利用他们的天赋才能和力量去伤害社区中的其他人。把别人引入歧途以满足自己的自我。造成严重破坏。导致伤害。在那一生结束时，有足够的证据证明他们自己是邪恶的、不值得爱的。

于是，粉碎结束了。它可能只需要一到两次化身，不过通常会多一些。重点是，星际种子随后发现自己与栖息在第3意识密度地球上的其他人有同样的二元极性。然后他们准备好进入下一阶段。

（需要同时有作为「施虐者」和「受虐者」双方的体验以保持平衡。参考《西奥多之书》）

**第三部分 修复（The Repair）**

在某一时刻，当他们准备好去聆听时，每个星际种子都会感受到他们内心深处一种忆起的召唤。去跨越粉碎的创伤，获得带来疗愈的卓越认知。万物合一（the Oneness of all）的真相。他们人民持有的深刻古老教义。他们家乡星球的振动频率。这些内容，随着激励的合同和提醒（比如这个传讯，当然啦！）一道，帮助星际种子积极参与自己的治疗。

于是，修复开始了。那是缓慢、耐心的工作。没有捷径，没有快速修复。但我会说，这个过程的核心是自爱。自爱，让星际种子重新联结他们的心（heart-connection），跨越在粉碎期间造成的伤害层，去到他们最深刻、最古老的认知。

如果我假装这个过程不复杂和困难，我将会造成极大的伤害。在一个如此可怕混乱的二元子现实（duality sub-reality）中疗愈自己远非易事。在这个充满如此多通灵噪音的地方，心联结是一项艰巨的任务。

不过，没有星际种子曾被许诺过说这很容易。恰恰相反。这是值得最勇敢的灵魂面对的挑战。甚至最勇敢的灵魂也受到了极限的考验。即使是最明智、最有灵性连接的人也有可能迷失在这个地方。在他们能够被协助忆起之前，有时要在深度失忆和灵性困扰的状态下化身数十、数百甚至数千次。它发生了。不过，无论如何，那些坚持到底的人最终都会醒来，自己恢复到以前的振动水平并返回家乡。

**第四部分 馈赠（The Gift Giving）**

在我们谈到返回家乡之前，我必须先解决礼物馈赠的议题。

你知道，疗愈自己本身就是一个奇妙的礼物。当你这样做的时候，你就在意识中开辟了一条通路，其他人可以更容易去跟随。通过疗愈自己，你甚至不用尝试就能疗愈他人。并且，如前所述，你们中的大多数人，在默认的情况下，也会向那些与你生活在同一现实中的人提供各种精彩且有爱的礼物，因为那就是你的天性。

所以，当你痊愈并准备返回家乡时，很容易会说，你已经将最好的礼物送给了地球及其居民。但对你们中的许多人来说，这还不够。你们中的许多人会离开身体，离开那个生活。然后，很快就发现自己对自己感到失望。你们中的许多人会说，“哦，不，当我生活在地球上时，我想做的事情非常重要。我本来可以做的。我在那里。我知道我需要做的一切……但是我没去做。”

你们中的许多人会对此感受非常强烈，你们会要求回到化身中去。有些人会回到同样的化身；其他人会开始新的化身；另外一些人会有一些另类体验，比如“灵魂接管”（walk-in）。

但是我不希望陷入这样的细节。因为你们很多人会发现它们很有趣。重点是，我已经邀请你去注意这个问题，所以你现在就可以考虑它。当你提高自己的意识并自我疗愈时，给自己一些时间，一次又一次地思考：你特别想为这个世界做的一件事是什么……你有什么信息要传递给这个世界……当你离开这里时，你能留下什么礼物，让你感到满意和完整？

当修复和馈赠完成后，返乡开始……

（“walk-in”，灵魂接管，指一个人类生命体〔存有〕与另一个的非物质生命体〔存有〕共同使用同一个身体。参考《Q‘uo 文集》）

**第五部分 返回（The Return）**

对于返回家乡来说，通往银河系（以及更远的星系）的大门向你敞开着。成功履行星际种子合同返回家乡之后，特别是履行一份深陷于遗忘密度诸如地球的困难合同之后，对于下一步去哪儿，你有无尽的选择。

毫无疑问，你听说过扬升大师吧？那么，你会加入他们的行列！正因如此，你被认为是一个有用且理想的共同创造者，可以在银河系中的任何一个地方，执行各种角色中的任何一个。其中之一就是回到你的家乡扮演回归大师的角色：教导、建议、指引下一代的星际种子候选人。

许多扬升大师选择继续参与他们熟悉的行星文化……在这种情况下，他们选择成为地球化身灵魂活跃的指导和教师。

但是，鉴于曾经的星际种子的经历，鉴于深刻的自我认识，他们获得了深深的仁慈和智慧，根据定义，他们可以自由地探索无数的另类选择。一些人喜欢休假一段时间，期间他们只是作为名誉退休的星际种子在银河系中旅行。拜访有居民的行星，因为他们的心要求他们那样做。带着他们的礼物和智慧去到任何召唤他们的地方。然后，通常，找到一个适合他们特别兴趣和能力的地方……一个叫做家的地方，那是走向合一之旅的下一步。

**第六部分 解除（The Dissolution）**

并非每个星际种子都能完成合同。大部分都能。但由于种种原因，总会有一些人不能完成合同。

尽管每个星际种子都会在执行他们的使命之前进行训练和准备，但我不认为一个星际种子在完成他的使命当中，没有多次哭泣寻求帮助并说，“我不知道它有这么难！” 简单地说，第一，再多的行前准备和训练也无法让一个灵魂做好应对震撼和严峻局面的充分准备，其次是粉碎和接踵而来的长期化身在自己灵魂家庭以外所带来的深深的孤独感。

出于这个原因，星际种子必须能够退出他们的合同，这是公平的。星际种子必须可以说，“这太过分了，我无法继续忍受！” 事实上，已经为这种情况作了准备。

在每个星际种子每次化身的蓝图里，设计了许多退出事件（Exit Events）。我尊敬的同事，大师8，在这个现实中照看着所有灵魂契约的生命体〔存有〕，在某种程度上解决了这个问题。在《扬升书 1》里，他也通过 Zingdad 谈到了这一点。

（Zingdad 注：我邀请你从我的网站上免费下载这本书。阿达姆在这里指的是《扬升书 1》中的第八章：理解死亡。）

虽然我建议你阅读上述资料以获得更全面的理解，但我在这里提供简单的认识，即每个生命都包含预先计划好的时刻。在这些时刻，你被从自己的生命流之中提取出来，站在你的大师和指导们面前，他们提醒你签署的合同内容，你正在做的事情的重要性，然后要求你确认是否想继续你的使命。

如果你同意继续，那么在适当的时刻你将返回自己的生命流之中，也许是在退出事件发生前的一段时间。如果某一次你越过了退出事件的时刻而没有被提取，那意味着你将没有被提取的记忆。你将继续自己的使命而不受干扰。

如果你不同意继续并选择解除你的星际种子合同，那么退出事件将被完全颁布。这个化身终止了。对那些在那一生中认识你的人来说，看起来你死了，也许是在某种类型的事故或者某些健康创伤中死去。然后，你会得到一个温暖而充满爱的总结，返回并化身在你的原生星系的自己人中间，你可能会回到你的平衡且灵性的进化当中。

这不被视为失败，并且在退出事件中没有任何耻辱。无论如何，这样一个星际种子的预先退出，将会有很多好处。

为了避免混淆，我希望明确表示，退出事件不会被计划成自杀。我对自杀不做评判。但是，自杀确实会给留在那里的亲人造成巨大创伤。由于这个原因，所以退出事件不使用这种方式。如果你需要进一步了解这个非常敏感的主题，请阅读上面提到的 Zingdad 的《扬升书 1》第八章。

**特例**

我刚刚为你大致描述了星际种子合同。从广义上讲，这是所有星际种子合同中的内容，无论可敬的签约方来自何处：毕宿五、大角星、昴宿星团、天狼星……这些地方以及许多其它恒星系统经常将星际种子送到银河系去做他们伟大的工作。

多年来，星际种子已经化身到各种各样的行星上，地球只是众多被服务的目的地之一。并且，在地球上，你们的文明只是一系列文明中最新的一个，这个文明参与它自己的意识提升并因此而收到一支星际种子队伍。

所以，首先我希望你了解这是一种古老而广泛的做法。其次我希望你能够了解，现在地球上发生的事是完全独一无二的，非常特殊，对整个银河系的福祉和意识的进步至关重要。我会在下一次传讯中继续叙述。

**下一次**

在我的下一次传讯中，我将谈到地球情况的独特性。我会告诉你地球的扬升与其它星球的扬升有何不同。我会告诉你为什么地球的成功扬升对整个银河系的福祉至关重要。这是一个非常有趣的故事！

但要等到下一次。与此同时，如果你希望阅读本系列中前面的文章，请访问 https://zingdad.com/adamu，如果你希望在我通过 Zingdad 发布新传讯时进行更新，你可以注册我们的 https://zingdad.com/newsletter 新闻通讯。

在此，非常愉快地与你告别，直到下一次。

我是昴宿文明的一元实体阿达姆 ，一如既往地，我通过 Zingdad 与你们交谈。

2017.3.19

## 08 传说（2018.8.15）

 过去几周里，我收到了来自阿达姆的更新，让我感到非常震惊。最近发生的事件彻底改变了在我们世界舞台幕后进行的游戏性质。旧秩序已不复存在。世界和平与和谐的最大威胁……突然意外地不再发生。光明力量为应对这一黑暗威胁而制定的所有计划与流程也不复存在。一切都改变了。一切。虽然表面上还没有立即表现出来。我们的平凡生活还在继续。但如果仔细观察，你会看到……一切都在改变中。

我非常推荐你们观看视频，下面是故事梗概：

我们神话和传说中的古代众神（the gods）是外星人（ETs）。其中一些 ETs 是好的、仁慈的，一些很邪恶。

当 ETs 离开地球的时候，邪恶的 ETs 教导某些选定的人类侍从各种黑魔法和黑秘术，这样他们的人类侍从可以在他们缺席的情况下，控制整个世界。当行星理事会（Planetary Council）宣布隔离结束的时候，他们就可以通过人类侍从而拥有这个世界。

其中一个魔法是通过吸血避免死亡。一个这样的吸血鬼，有数千年的历史，非常强大，成为世界许多地区的幕后大师。他与某些被称为“ Marsons ”的恶魔实体合作，计划发动第三次世界大战，以控制地球的其它部分。

观看视频，了解吸血鬼的计划是如何被推翻的，他是如何过早出拳的，他是如何（且非常令人惊讶地）被干掉的！

找出原因，为什么尽管他死了，但世界上的愤怒、极端、狂暴却大幅上升。了解你们可以做些什么。了解你们如何成为解决方案的一部分，如何成为让这个世界回归最伟大善的一部分。

为方便起见，以下是该视频中提到的链接：

1. Find all of Adamu's material at https://zingdad.com/adamu（阿达姆的所有传讯内容）
2. Read about Soul Re-Integration here：https://zingdad.com/sri（关于灵魂重新整合）
3. Sign up for my free newsletter here：https://zingdad.com/newsletter（注册免费电子时事通讯）

—— Zingdad

---

**古老的红色吸血鬼已经灭亡！**

阿达姆：问候，我的朋友们！

我是昴宿文明的一元实体阿达姆 ，一如既往地，通过我的朋友和抄写员 Zingdad 与你们交谈。

今天的更新毫无疑问是我有幸为你们提供的最重要的消息，然而，真正的行星变化事件刚刚发生，是时候让你们知道这些了。

它们发生在不久之前。不过，对于我将要与你们分享的内容来说，我们的信息来源需要绝对准确。同时我们还需要确定我们想要分享的内容，以及我怎样才能确定你们会理解这一点，人们无法在任何地方发布所有信息，因为错误的耳朵听到某些关键信息时会产生问题。

如果这是一篇报纸文章，那么会有一些戏剧性的、引人注目的标题，比如“古老的红色吸血鬼已经死亡”。当然了，你们不知道真正的古老吸血鬼是谁，你们也不知道为什么他的死讯很重要。所以，我退后一步，让 Zingdad 说话，因为我花了很多时间和他在一起，推敲更新的所有必要细节。

从一个真正的人类角度讲述这些细节是非常重要的，因为一些故事背景令人不安，让人难以接受；一些内容可能让你们感到惊讶；一些看起来好像完全是牵强附会。所以，我们不要求你们相信任何事情，我们只是邀请你们听一听。

如果标题是 “古老的红色吸血鬼已经死亡”，那么第一段将是一个完全意外的事件发生在一个完全意外的一刻，曾经居住在地球上的最令人不安和最有争议的生命体〔存有〕之一走到了他生命的尽头。随着这个生命体〔存有〕地球生命的结束，一切都在改变，整个游戏都在改变，整个历史的走向都在改变。

朋友们，新的时间线刚刚全部开启，稍后我们会做解释。你们被召唤行动起来，是时候在历史的流动中发挥你们的作用了，是时候开始决定你们自己想要什么样的未来，关于如何做到这一切的信息将出现。

但正如我说的那样，为了分享这些信息，有如此之多的背景需要解释，而这些背景又是如此的敏感，因此我请求 Zingdad 代表我发言，我要退后一步，让 Zingdad 直接与你们交谈。

我是昴宿文明的一元实体阿达姆，一如既往地，通过 Zingdad 与你们交谈。

---

Zingdad：好吧，这是 Zingdad，我在这里。我真的不愿意这样做，我一直非常抗拒这样做——做阿达姆要我对你们做的事，因为正如他所说的那样，我将要分享的一些信息真是令人非常不安。不过，我把所有这些放在一边，我会尽可能简单扼要地讲述这个故事，一个很大很重要的故事。在故事的结尾，我会邀请大家观看——参加一些令人非常兴奋的新事件、新变化。

那么从哪里开始呢？古老的红色吸血鬼。现在，伙计们，我们不是在谈论性感的青年吸血鬼，不是你们从电影《暮光之城》里看到的那些。我们不是在谈论一个令人开心的好人，我们在这里谈论的是真正古老的内容。为了便于理解，你们确实需要知道我们人类历史的全貌。如果你们没有阅读或跟随阿达姆的更新，特别是他的（《扬升书 3》02 古老家族），那么请你们去我的网站阅读，然后才知道我们现在在这里谈论的主题，不然的话从头讲起，对我来说内容就太多了。

沧海拾遗，回到我们没有文字记录的史前时代。那个时代，只有我们的神话才提到它。那时候，众神漫步在地球上，还有你们知道的所有的万神殿，它们是独立的、异教徒的万神殿。北欧诸神（the Norse gods），所有的这些万神殿，所有的这些神话故事，实际上说的都是成千上万年前的人。用现代的话来说，他们实际上，我认为我们今天应该称他们为外星人。

他们有令人吃惊的技术，他们是地球生命体〔存有〕，那时候的他们看上去是超自然的强大，而且他们的寿命也很长，所以他们似乎是神。到了众神不得不离开的时候了，……长长的故事，我不会去深入所有细节。

众神不得不离开，这些外星人不得不离开，因为地球要被隔离（行星理事会的决定）。所以，他们从我们的记忆中淡出并成为神话、传说。但在他们离开之前，他们教导一些人，我想那些人被称为大祭司，外星人在人类的圈子里教授各种各样的东西。

史前时期的众神中的一些具有非常高频率的意识，他们似乎真的是长生不老的。因为他们会使用草药提取物、蔬菜汁、神圣的性能量、神圣的修行来保持自己的身体年轻、充满活力。他们能够减缓身体衰老过程，不断地将更多自己的神圣本质带入这些身体里，所以，他们是美丽、明亮、智慧、令人赞叹的生命体〔存有〕。

然后还有其他的神，他们完全是低振动频率的生命体〔存有〕，一般意义上说就像你我一样的凡人，只是拥有非常高的技术。他们中的一些人拥有相当黑暗的能量，我想我们几乎可以称之为邪恶。他们会用他们所知道的去模仿那些美丽明亮的生命体〔存有〕们，他们发现自己几乎可以无限期地延长寿命，但使用的是一些非常黑暗的做法。

他们发现他们可以接触到负面的灵性实体。你们可能会这样称呼这些负面的灵性实体，你们可能称他们为恶魔，真正恶毒的灵性实体。这些实体让他们使用黑暗的虐待仪式，折磨他们的人类侍从去释放喂养这些恶魔的痛苦能量。与使用蔬菜汁和草药相反，他们使用鲜血祭祀、血的仪式，或者用鲜血沐浴或者摄取那些鲜血。他们使用那些非常可怕、令人痛苦、令人震惊的做法去延长他们的寿命，正如我所说，几乎是无限长的。

所以，一条光明的道路，一条黑暗的道路。

（中世纪欧洲的“换血术”，即将婴儿的血液与换至自身，也被认为是患有啉症的腐国王室之做法）

光明道路上的众神知道他们照看的人类还没有为以上的信息做好准备，人类的频率不够高，无法做到像众神那样去延长自己的寿命，等等。因此，当他们离开地球的时候，他们把长生不老的信息带走了。

黑暗道路上的众神有不同的想法，他们想着隔离结束时，他们可以回来继续占据这个星球。因此，他们教导他们的一些地球追随者，怎样做那些仪式，什么时候把什么东西添加在一起，然后成为一个拥有信息资源能力的人类生命体〔存有〕。

黑暗道路上的大祭司可以大大延长他们的寿命，可以活几百年甚至几千年，通过与那些黑暗的恶魔实体接触，通过参与那些黑暗邪恶的仪式，通过侍从架设的网络把无辜的生命带到屠宰场折磨和宰杀。这就是这些吸血鬼的真正起源，不是你们在电视电影里看到的性感内容。这是非常可憎和邪恶的事情。

（肾上腺素红 Adrenochrome 是一种由人体萃取出的，能够有效延长寿命的加液产物。参考《Q‘uo 文集》）

所以，这就是现在的吸血鬼故事。他们同时也是被选中的某些血系家族，被某些外星人选为外星知识的承载者，这些血系家族被设定为最终拥有整个星球。他们中的一些人参与这种类型的血祭，另一些没有，还有一些你们知道的只是普通人的生活方式，他们会生孩子，并传给孩子们他们所知道的内容。

快进到今天，这些血系家族完全隐藏在幕后。假设你们认识非常有权势的人，这些人或者主掌大型跨国公司，或者是一个国家的总统，或者是教皇、红衣主教等等，要知道这些人在世界上没有真正的权力，在必要的时候这些人被幕后真正拥有权力的人要求出台表演，要求会通过血系家族层层的手下传递。那个真正的力量外部有一层层的手下，那些手下知道自己是谁并传递主人的意志，那些手下最终将是获得世俗权力的人。这一切非常复杂，不值得去深入了解它的细节。

真正重要的，你们需要了解的是，随着时间的推移，在过去的数千年里，这些家族实际上一直在互相争夺控制地球。一个特定的家族由一个特定的吸血鬼运行了数千年，数千年来他一直保持自己活着，利用世界银行系统的各种工具和技术积累越来越多的力量。我的意思是，他们拥有支持世界军队的货币供应链。

如果他们想要A国的资源，而A国属于另一个对立的家族，他们便让自己旗下的国家向A国宣战。打仗永远是件好事，因为国家需要借钱来资助战争机器的运转。他们会让A国从他们的货币供应中获利，这会让他们比军事攻击更强大。然后他们接管A国，他们让A国使用他们的银行系统，然后如愿以偿拥有A国的资源。所以，他们总是玩建立帝国的游戏。

我们正处于世界历史上非常关键的时刻。这些家族的其中一个，由这个吸血鬼经营的其中一个家族，我们称之为红盾的家族，几乎拥有西欧和北美。那个联盟我想你们会称之为北约（北大西洋公约组织），北约国家就是这个吸血鬼的个人玩物，那个生命体〔存有〕强大到足以决定对不结盟国家发动战争，特别是对俄罗斯。他正在盘算发动第三次世界大战。

现在我需要把这个故事放在一边，然后告诉你们另外一个非常奇怪而又令人震惊的故事。再一次，某些生命体〔存有〕，我想你们会认为他们是恶魔生命体〔存有〕，因为我被告知，我们应该把他们称为 Marsons（Mars - 战争之神）。这些灵性实体与神圣本源完全脱节，他们以痛苦为食，战争对于他们犹如随便吃的自助餐，他们在痛苦中壮大自己。所以他们喜欢战争，战争让他们变大变强壮。他们有一定的智慧和一定的能力，自远古以来他们在做的事就是，试图激起战争。

他们能够操纵思想，让人们愤怒，让人们生气。他们试图指挥冲突的双方，让人们真的生气，这样的话，人们会真的想要开战。他们是战争恶魔，这些 Marsons。你们不能真正与他们交往。你们知道吗？作为人类生命体〔存有〕，如果你们试着与他们交谈，你们会陷入困境，你们会遭遇非常困难的时刻。

（负面「第五密度」的生命体〔存有〕，不具形体，阴损狡诈，以低频负能量为食。参考《一的法则》）

但不知怎地，我们真的不知道这个吸血鬼是如何与他们联系上的，他学会了如何与他们打交道，如何在双赢的情况下与他们签订合同。因为他想要战争，因为他赢得了权力，所以，他通过激起紧张局势，通过使用他的操纵技巧，通过使用金融权力，通过使用他控制政客们并可以引发战争这一事实，在地球上制造战争。然后他告诉 Marsons 战争发生的时间和地点，Marsons 给予他权力和能量，他们授权给他和那些服务于他的人，在这个吸血鬼和 Marsons 之间有一种共生关系。

这就是我知道的全部。很多信息，很多内容都很奇怪。但是第三次世界大战即将被宣布，Marsons 即将获得他们生存的盛宴，这个吸血鬼即将攻占他认为的敌人的后方。他将顺利地通过自己的方式、通过自己的组织、通过自己的家族拥有这个世界，支配这个世界。

然后，有一些事情开始出错，他对欧洲联盟开始破裂的方式感到相当惊讶，你们会记得英国投票脱欧的事情发生了，留欧现在不是必要的。从人类的角度来看，这可能是好事也可能是坏事，也许你们认为英国需要留在欧洲，因为团结更好，一个欧洲更好，也许政治上是好的。但幕后的故事是，这个老吸血鬼想要一个统一的欧洲。

他实际上想把欧洲变成拥有一支军队的一个国家，然后他还想统一欧洲和美国，将其作为自己使用的一个工具，那是他的目标，那是他的计划。然后计划被打破，然后他试图解决这个问题。不久之后，美国开始选举，他有一个非常特别的计划，关于他想选举如何进行的计划。现在，再一次，你们可能真的不喜欢特朗普总统，你们可能对特朗普总统有各种负面想法，无论你们怎么想我都没有问题，你们对他的看法是你们的看法，我对此没有任何异议。

但我要告诉你们的是，唐纳德·特朗普不是那个老吸血鬼想要的美国总统。因为他有许多事，他不打算玩这个游戏（当选总统），他是一个局外人，他不是系统的一部分，他从来没有打算被选为总统。他的本意是分散注意力，他本来打算搞砸选票，然后一个本来打算赢的理想候选人胜出，那是玩这个吸血鬼游戏的其中一人，没人知道他们是谁，似乎是在他们称呼的“深层政府”（the deep state）里的同样的狼。在你们真正到达隐藏在遥远地方的老吸血鬼之前，还有比你们知道的更多的系统组织，以及幕后层层的拥有权力的人。

事情在朝着错误的方向前进。老吸血鬼决定，是时候出手了，是时候推进他的计划了。他认为如果战争在欧洲爆发，如果可以点起火来，所有这些移民将导致欧洲爆发内战。移民和居民在文化和信仰上有一定的不相容，他们的宗教信仰是不同的，很容易激怒两者并导致内战。因此，在欧洲和美国安排公开的战场，好，然后宣布与俄罗斯开打第三次世界大战。他相信一切都会到位，欧洲和美国人民将立即奔赴战场，他们的恐惧会促使他们选择他提供的方法，他会得到他想要的候选人，他会得到一个统一的欧洲，一切都对他有利。

但发生了前所未有且不足为奇的事情。我无法详细介绍它。但是，一个化身在地球上的光明力量的代表，根据我的理解，植入了一个思想捕捉装置（psychic trap）。这个生命体〔存有〕甚至不太明白光明力量在做什么，后者对世界上发生的事情感到震惊，他们有能力植入吸血鬼踏进去的思想捕捉装置。

确切地说，因为那些吸血鬼实际上是亡灵（undead），我的意思是，字面上没死，身体已经死了。它被人为地保持活着，通过那些黑暗仪式，通过恶魔的影响。所以，当那个思想捕捉装置啪地一声关上时，这个吸血鬼陷入昏迷状态。在吸血鬼发出命令的那一刻，那个思想捕捉装置猛然关闭。当思想通过他的大脑时，第三次世界大战开始，让我们用这个念头，就在他想发布 “三战开始” 的命令时，思想捕捉装置关闭。

详细说明这一切是如何运作的，确实是超出我的范围了。但重要的是，吸血鬼进入魂飞魄散（psychic shock）的状态。此后不久，我的意思是，亡灵，我不认为可以说他死了，终于无法与他的身体保持联系，离开了这个地球，现在处于灵性领域（spiritual realms），在那里他需要处理自己的痛苦世界。

朋友们，我一直在忙着讲故事，现在才对你们说话。这个结果绝对改变了一切。数千年来，一直在幕后操纵表演，一直在走向控制世界，这个终极木偶大师灭亡了。

虽然他属于一个特别的血系家族，但他不相信任何人，我的意思是，他有数千年的寿命，但他不相信任何人，没有朋友，在这个生命体〔存有〕的生命中没有伟大的爱。

他确实相信，如果他传授了他所有的知识，如果他传授了几千年来他是如何让自己活着的做法，如果他传授了如何牵制和控制 Marsons 以及所有其它信息，他相信如果他把这些传给另一个生命体〔存有〕，那么其他生命体〔存有〕会杀了他。他们会的，因为那时他们不再需要他。因此，作为唯一知道如何做这些事情的人，他保持自己是必不可少的。

这意味着，他去世的时候，没有自然的继承人。他以为他会永远活着，他以为自己会成为世界帝国的头。没有自然的继承人，就没有人知道如何做他要做的事情，那意味着他的家族分裂。他还从其他13个家族中拉出一些人，仅仅是把他们拉入他的家族里。所以，由于这些分裂，整个结构本身崩溃了。

你们实际上可以看到这一点。如果你们仔细看，如果你们去看政治世界发生的事情，如果你们真的在看并试图了解幕后发生了什么，你们可以看到这一点。那就是，对于控制政府有一场真实的内部博弈，控制资源的博弈肯定发生在美国。看看这个讽刺的左-右派斗争，你们也知道，左右派都不能代表美国。幕后有很多的混乱， “深层政府” 正处于混乱状态。

事情正在分崩离析的当口，欧洲不知道去往何处，因为 “深层政府” 不再统一在一个目的、一个方向、一位大师的领导之下，突然间，Marsons 迷失了。现在你们可能会注意到，你们知道自己的政治派别是什么。我不认为政治派别是非常重要的，就像问什么是你们最喜欢的味道，巧克力？其它？

你们知道吗？这就是你们的生活所在。我不认为这实际上很重要，但你们可能已经注意到，无论你们喜欢的派别是哪一个，另一方的人似乎已经疯了，他们没有，我的意思是说人们只是变得疯狂，变得非常极端，即使你们没有偏好哪个政治派别，种族、宗教紧张局势无处不在，好像世界正在升温而疯狂。

这是有原因的。 Marsons 失去了方向，他们不知道该往哪里去，他们只是刺痛他们能找到的每一条打开的神经，他们让他们能找到的每一个人都生气，而且他们真的会造成他们能够造成的每一个分裂，因为他们不知道该怎么办，不知道老吸血鬼会做什么，他们不知道如何引发他们垂涎欲滴的第三次世界大战，所以他们只是做他们能做的一切。

他们面临的问题是，他们没有自己内在的神圣能量来源，他们在利用他们的能量储备来触发这些情况，这会让他们付出代价。所以，如果第三次世界大战没有发生，他们将会开始失去能量，他们开始，我认为他们开始泄气，他们变得越来越小越来越弱，越来越小越来越弱，随后他们回到他们应该具备的状态。

不是这个吸血鬼让他们被喂养。令人如此震惊的是，这种小小的能量导致小小的所有的不适。他们实际上有一个古老的目的，他们实际上是为了吸取恐惧、痛苦、沮丧、生气的能量，他们是为了吸干它们，而不是为了煽动壮大它们，他们并不打算成为战争的代理人。

局势已完全失控。所以我们几乎无法相信这个疯狂的更新，这个我正在为你们提供的更新。但是我们现在还在这里，我们处于这种突然发生的状况里，无可避免该发生的事情没有发生。所有的计划，我想，有人会说，银河系光明力量的代理人，所有那些计划都是为了对付这个吸血鬼的，所有那些事情都被搁置了。我们还好。

那些 Marsons 制造了所有这些混乱，所以现在我们需要做的就是渡过难关。因为，真的，我们现在可以开始新的时代，我们需要渡过风暴，我们显然不能允许第三次世界大战发生。

（有许多负面生命体〔存有〕都以低频负能量为食，一些邪术就是通过人为制造负能量来“供养”它们）

所以，我要做的是，我将教导人们如何疗愈自己的心灵。如何疗愈自己，这就是我能做的。我不是说你们必须，但是我邀请你们和我一道踏上这段灵性之旅。我打算教导人们如何疗愈自己的心灵，因为如果你们的心灵没有愈合，你们无法帮助别人，你们无法帮助地球。

如果你们的意识中有伤口及需要愈合的地方，那么你们很容易被类似 Marsons 这样的实体触发，那就是你们发现自己被知道的一切激怒的地方。你们知道世界上发生了什么，阅读特朗普总统刚刚发布的推文，那会让你们生气，或者相反，如果你们喜欢他。你们看到左派做的事情，你们知道，他们是雪花，他们疯了，我们需要与他们作斗争。

或者你们知道，你们可能被种族主义触到了，你们只是注意到那里的所有种族主义，它让你们感到愤怒。或者你们知道，无论触到什么，只要你们被一些事情触到，而那些事情会让你们生气，会让你们讨厌某些人，会让你们想杀死某些人。而且你们知道，如果有人说他为战争做好了充足的准备，比我想象的更充足的准备，那么这类人现在首先需要疗愈自己。

我一直在做一种疗愈，我一直在帮助人们，疗愈别人是我给出的礼物，这就是我在地球上所做的事情。最近我被召唤去教导人们如何做到这一点，教导人们如何自愈，教导人们如何互相疗愈，这就是我能做的事。我可以帮助人们自愈及互愈，这样我们就会变得不那么容易受到影响。

然后，昨天，我刚刚收到阿达姆关于我们可以直接对这些 Marsons 做什么的更新。有一种我们可以应用的技术。我们创建一个特定的圈子（circle）并扩展它，它会让 Marsons 失去能力或者无法在圈子内行动，或无法在地球上行走。创建这些圈子，我需要合作者，欢迎任何想和我一起工作的人。我非常希望能够做到这一点，行走在星球上，去帮助这里那里的人们，教导他们如何疗愈自己，以及帮助他们创建这些圈子。

现在，不是巧合，我将在 9 月份到美国，取决于你们何时看到这个视频。只剩几周了，如果你们在 2018 年 9 月份之后看到这个视频，那时我在夏威夷，我也想花些时间在美国其它地方。

我希望可以联系你们中的一些人，希望可以教导我的教学内容。所以我已经计划好了这个活动，我还要教导如何重新整合灵魂，如何疗愈你们的灵魂，那是课程的一部分。我还将在自由区（free zones）创建其中一个灵魂的忆起，这个安全疗愈空间的穹顶，也许是可行的。

我不知道是否有可能在洛杉矶遇到你们中的一些人，我会在洛杉矶呆几天，纽约呆几天，我不知道在这么短的时间里我能做什么。不过那之后，明年我要去欧洲，然后我们来看看我接着要去的地方。你们不必和我一起做这些事，但我真心邀请你们参与自己的疗愈练习，意识到自己会被触发的伤口或地方，成为这个时代爱的代理人（agent of loving）。

事情正在快速变化，我们位于正在打开的新时间线的机会之窗，我们应该进入这些时间线，它们将在随后的更新中被提到。显然地，我会更多地谈论这个话题，并且分享更多阿达姆在将来可能更直接谈论的内容。所以，请继续关注我的网站，我邀请你们注册我的免费时事通讯。如果你们还没有注册我的免费时事通讯，我把网址贴在这个视频里，你们可以随后注册。当有更新时，我会让你们知道。我邀请你们参与其中，我将尽可能多地分享信息，我会告诉你们我能做什么。我相信地球上还有其他的疗愈师，他们会参与这个内容并分享他们能做的事情。

你们应该听说过爱的革命（the love revolution）。嗯，我认为现在是时候改变了，我们一直渴望带头走向爱与合一、联结与完整。因为最大的障碍现在消除，所以我们走向目标并不是那么困难。

如果你们有任何问题或建议，请访问我的网站并留下你们的留言，这样的话我可以知道你们在哪里，你们需要什么信息，以便我收集你们的看法并在今后的更新内容中解释它们。

爱你们所有人，这是 Zingdad，再见。

2018.8.15

## 09 传说更新（2019.3.8）

下面是我最近的一篇博文，它是来自阿达姆的最新消息。许多人发电邮向我提问，想知道“古老的红色吸血鬼”发生了什么事？他的“刺客”是谁？嗯……终于，阿达姆表示 “现在是时候”发布更多的信息了。更多信息。关于这两个问题的更新，是阿达姆下一个系列的第一部分。请继续关注！还有更多的信息随后到来。

想要同步所有的信息更新，请注册我的免费时事通讯：https://zingdad.com/newsletter

想要找到所有阿达姆的信息，请点击：https://zingdad.com/adamu

下面是来自阿达姆的最新消息：古代红色吸血鬼（更新）

—— Zingdad

---

Zingdad：大家好，我的天，自从你们认识我以来，已经过了很长时间。在这段时间里，我发生了很大的变化。感觉就像，我最后一次和你们说话是两辈子以前的事。我的意思是从字面上看，从那么多的变化来看，就像我开始另一次的整个化身。

不过，今天的主题不是谈论我，那些对我的旅程感兴趣的人，我会向你们详细介绍我生命中发生的事。

今天我们的视频是来自阿达姆的更新。阿达姆一直在敲我的门，想对大家说一会儿话。他说现在确实是时候开始再次向世界说话了。现在是时候告诉人们发生了什么事，因为看起来发生了重要的事情。

所以，我想不要进一步叨扰你们，让我联系阿达姆，请给我一点时间调频进入阿达姆的能量频率。

---

阿达姆：问候，我的朋友们。

我是昴宿文明的一元实体阿达姆。从前面 Zingdad 所说的话来看，我认为这表明了现在确实是一个巨大变化的时期，不仅仅是对他个人而言，在你们星球的每一个层面都发生了很多变化。

由于变化真切地渗透了你们的存在，我想你们可能也会发现生活中发生了变化。我想你们可能会发现个人的变化，比如想要搬迁，渴望改变职业，渴望放手老朋友和旧的家人，找到新的家人和朋友。

这些变化无疑地是可以预期的，你们会发现自己感受到这些变化所带来的启发，我邀请你们非常认真地考虑它们，你们有必要在生活中采取行动、找到自己，与更伟大的灵性变化保持一致。

现在我希望很快能更深入地谈论这些重大变化，我会跟进并且我会谈论真正发生的事情。宏观范围内，在银河环境中发生了什么事情，它如何影响你们的行星经历，以及将会产生的重大影响。

首先我想拾起一则旧闻，一则很老的消息，是关于“古老的红色吸血鬼”的消息。你们可能记得 Zingdad 最近失去了小朋友，需要腾出地方；你们可能还记得我们上次谈到的关于 “古老的红色吸血鬼”的消息，以及那些一直关注我和 Zingdad 工作的人；你们可能还记得，有消息说那个生命体〔存有〕已经期满断气，他的人生旅程已经结束。

如果你们不熟悉那些信息，抱歉我不想老调重弹，请在此暂停，在继续观看这个视频之前复习那篇博文：

https://zingdad.com/publications/books/the-ascension-papers-book-3/231-the-ancient-red-vampire-is-dead

那个消息产生了相当大的回应，我对此并不感到惊讶，它对你们的星球产生了深远的影响。不过，先让我开始告诉你们关于古老的红色吸血鬼本人的内容。我真的不能比这个更早给出更新，因为我们需要观察这个曾经化身为人的生命体〔存有〕，死后的灵魂会发生什么情况。

你们可能对死后发生的事情不会非常熟悉。似乎有一种观点认为，所有的行动都发生在地球上，然后一个小停顿，然后你们进入你们的下一个化身里，嗯，这根本不正确。

化身的生命只是发生在一切生命中的最小的一部分。所以，当一个人死去时会发生如此之多的事情。在古代红色吸血鬼和多世生活在重大创伤里的生命体〔存有〕的情况中，灵魂需要一段长时间的耐心、温和、安静，一种停滞。

你几乎可以想象，在一张病床上的灵魂，一个安静缓慢的地方，轻轻地慢慢地唤醒他更大的认知。如果你快速地做到这一点，突然认识到你究竟是谁、你究竟是什么，对于灵魂来说，那真是一种毁灭性的震撼。

回顾你曾经的生活以及你犯下的所有暴行，知道你是谁以及知道你做了什么，这会使灵魂分崩离析，这会撕裂灵魂，这不是我们想要的，所以有一个温和的回顾回归过程。

（在「中阴期」的过渡期休息站，会有很多疗愈工作、教育工作等。参考《时空之外》）

随着这个过程的进行，我们需要看看灵魂选择了什么。

一种可能是，灵魂会选择超越，选择爱，选择积极进化。灵魂会说我的天，我创造了如此多的伤害，如此多的痛苦，如此多的创伤，我现在希望通过成为善（good）的代理人，通过作为爱和疗愈的代理人来平衡它们，我会做出承诺，切实地行善。

另一种可能是，灵魂保持叛逆状态，保持愤怒状态，并说，我要紧紧抓住那个什么，我要尝试与世界接触并继续我的黑暗遗产。

嗯，幸运的是，在古代红色吸血鬼的情况下，前者是他的选择。因为他有许多的指导，带领他轻轻地慢慢地在对更伟大的认识中醒来。因为那些记忆的震撼，当他重温漫长的数千年的生活，重新审视一切并记住所有一切。

他的灵魂对那些记忆出现了一种深深的哀悼，以及表达出将事情做好的强烈愿望，所以古代红色吸血鬼的新灵魂现在站在光明力量一边。

这就是为什么我们现在可以报告这个过程的原因。如果你行动太快，你必须明白，不仅仅是你，也不仅仅是地球上的好人在看这些更新。显然，那些你们认为是为黑暗而工作的反对者，以及对人类持续压迫的人，也会关注这些更新。

因此，我们需要注意我们发布的信息和时间。现在是时候发放那个灵魂站在光明力量一边的信息了。

（负面生命体〔存有〕能够通过“极性反转”的方式跳转成为正面极性。参考《一的法则》）

你们中的许多人都想知道古老的红色吸血鬼是谁，这个人是谁，他的名字，他是什么，相关的一切，你们知道那些研究过真正的巴比伦古老文学的人，在此之前就提出了假设。

嗯，其中一个名字是无名者，有一个很好的理由，他听说他的出生名字在历史上失传了。如果我们找到那个出生名字，那对你们来说绝对是无关紧要的。

他来自一个秘密家族，真正的秘密家族。如果你们认为自己知道那个家族的名字，其实那是手下的名字，那些是服务的人。真正的秘密家族，他们的任务是让你们所有人完全看不见。

所以，他的名字真是无关紧要。如果你们猜到了一个名字，我很遗憾地告诉你们，你们错了。他是，他没有真正的记录，他被称为无名者，他不喜欢这个称呼，他喜欢被称为全视之眼（over all-seeing eye），他喜欢为自己创造小纪念碑。

有一个非常熟悉的图像，你们现在知道那个眼睛在金字塔顶端的图像，那就是他想要被称为全视之眼的方式，他希望那些觉察到他的人害怕他，害怕他知道一切，因为他是无所不知（all-knowing）及无所不在的（all-seeing）。当然，这不是真的。

他通过某些联盟管理，我想你们会称他们为恶魔实体，黑暗力量。最后一点，他设法获得了他本来不应该知道的信息，他成功地成为了那种权力信息的中心，他也非常聪明地成为心理学大师，并且最大利益化他所拥有的信息，他也被称为高个子男人，善于聆听的人，通常指的就是他。

（就连“光明会十三家族”，也不过是那个最终 B0SS「古老吸血鬼」的走卒）

上述是人们用来表示这个人的用词，我想我们有一只小狗正在干扰录像机工作，让我们用 Zingdad 的另一位小朋友把她带开，她的名字是 Maya。

我的朋友们，我们现在真正让他休息。对你们而言，他不再是这个世界上从任何方面来说都是很重要的玩家了。他将成为站在光明力量一方的幕后玩家。我们确信，重要的是知道，他是众多组织和机构团结在一起的关键，许多古老的家族向他看齐，因为他就是那么强大，他是数千年来的中心人物。他死去并且没有明显的继承人，没有人知道他所知道的，没有人能像他一样控制穆斯林和其它黑暗实体，随着他的灭亡，所有这一切都消失了。

他所领导的组织正在崩溃，内部正在发生冲突，他们对地球的控制正在逐渐消失。我想谈论这个政治和社会政治的后果，我希望在适当的时候更详细地谈论这个问题。但现在简单地说，那个篇章，完全地、不可逆转地结束了。

现在我想谈的下一个主题是刺客，导致古老的红色吸血鬼灭亡的人是一个引起很大兴趣的主题，Zingdad 非常惊讶。

上个视频发布后收到大量电子邮件，我认为最后的总数是来自世界各地人们的 22 次电邮，他们希望告诉 Zingdad，他们就是那个刺客，他们是秘密的、神秘的刺客。

除了那 22 个人之外，还有很多其他人没有与 Zingdad 联系。Zingdad 想，我的天，我认为是我。所以，这是给所有认为是你的人的信息。

我想告诉你们，你们是完成使命过程中非常重要、非常必要、非常有用、非常受欢迎的一部分，不仅终结了古老的红色吸血鬼，而且还成功的逃脱了。在军事和情报界有一个术语，用时髦的话来说，叫做”恐惧不确定性和怀疑”（Fear Uncertainty and Doubt， FUD）。

当刺客设置的捕捉装置抓住他的下颚时，每个可以被召唤采取行动的人，可以用任何方式引发捕捉装置工作。地球上成百上千的人或多或少地在同一时期开展突然的行动，在灵性体验中你们会觉得非常奇怪。在一些致幻剂的影响下，在冥想的时候，在与朋友们的仪式中，发生了一些奇怪的事情，你们觉得自己在一个行动中，然后当你们听说古老的红色吸血鬼灭亡时，你们恍然大悟。

你们说，我认为就是那样。你们确实是这次行动的一部分，你们是这个使命中非常重要的一部分。但实际参与的人并不是追随这些更新的人，甚至不是知道 Zingdad 或他的工作的人。

我不想透露太多的信息，但是我可以说那个人生活在一个非常偏远的地方，也可以说是一个特定的人。一旦任务完成，真正明白发生了什么事。并且非常清楚地知道，那不是可以和另一个灵魂沟通的内容。如果那个人想继续存在于这个星球上，那么继续生活下去，就像没有发生任何事情一样。那个人理解所有这一切。

但这不是说我们不感谢所有参与成功任务的人，他们确实允许我们的强悍刺客成功地完成使命并继续自己的生活。

这就是现在的更新，仅仅是为了抓住你们的注意，仅仅是述说我们所在地方的老故事。

接下来我会给你们一个非常重要的前瞻性更新，我需要花一些时间在 Zingdad 的思想中植入所有信息。这样的话，我们可以顺利地通过，我们可以有一个流畅的叙述。

也许你们不知道，Zingdad 没有引导我入体，这里出现的是在他思想中放置的信息片段。在他录制视频的那一天，他调频进入我的能量，他为我翻译我能给出的最佳表达。然而，这件事在整个过程中依然完全存在，所以我们需要谨慎地工作。

下一次更新中需要提供的信息非常多，那是现在真正的行星改变所涉及的内容。所有的一切都结束了。我们正以完全不同的规则置身于一个全新的现实，以前阻碍你们前进的事情不再被接受，你们继续相信它们会继续回应你们。

因此，分享我们的下一次更新非常重要，请继续关注，我希望下一次很快到来，我会用爱来迎接你们。

我是昴宿文明的一元实体阿达姆。

一如既往地，我通过我挚爱的朋友 Zingdad 与你们交谈，再见。

2019.3.8

## 10 时间线（2019.8.9）

从阿达姆那里得到了很多预期的、及时的更新，其中他对“时间线”的主题发表了演说。……然后还提供了一些关于光明会解散的非常有趣的消息！

这是一个长长的更新，充满了深刻、复杂的资料，只有阿达姆才能够，以一种既简洁又可以被所有人理解的方式呈现。由于时间较长，这个更新需要一定程度的关注。如果你要了解这个传讯的背景，你需要熟悉他之前所有的信息。

想要找到所有按顺序排列的阿达姆信息，请点击：https://zingdad.com/tap3

在下面的传讯中，阿达姆引用了大师8提供的关于《密度》的章节，你可以在这里找到：https://zingdad.com/tap2

请注册我们的免费时事通讯，以便在新信息发布时保持更新：https://zingdad.com/newsletter

——  Zingdad

---

阿达姆：问候，我的朋友们。我是昴宿文明的一元实体阿达姆。一如既往地，通过我的年轻朋友和抄写员 Zingdad 与你们交谈。

今天， 我想和你们谈谈一个我认为非常重要的话题，我认为你们需要对你们现实中发生的事情，以及你们现实的更大画面有所了解。

对于第3意识密度而言，时间的本质（the nature of time）通常不明显。它似乎是一种无法形容的东西，只是时钟的滴答声。

时间是一个非常有趣的现象，有一些通道和路径在时间里发挥作用，你们可以更有意识地参与其中，而不是像现在这样。

为了让你们理解这一点，我想和你们讨论时间线，我想告诉你们关于时间线的一些真实情况。我想告诉你们，在你们现在的现实中已经存在的时间线。从某些角度来看，从一开始，从时间存在之前，这些时间线就已经被绘制和计划好了。然后，我还想告诉你们，新的时间线。

最近，你们中的一些人、 Zingdad 和我共同精心制作了一条新的时间线。很明显，我告诉你们这些，是因为我想告诉你们创建新时间线的可能性。你们自己可以积极参与，创建你们将要体验的时间线。

所以，时间线，这是我们今天讨论的核心部分。我还要告诉你们关于“蓄意的爱的错误信息”，它们是为了非常崇高的目的而灌输给你们的。现在是时候解决这个问题，现在是时候让你们面对它们了。

在今天的更新中，让我们对这两件事有一个更全面的了解。然后可能是最有趣的一个内容，这个内容会激起你们的好奇心：我将讨论光明会的解散。以上就是今天更新的全部内容。

时间线（Timelines）

### 什么是时间线？（What are timelines？）

嗯，让我按照承诺的时间线开始。

在你们的集体意识中有一个概念叫做“时代思潮”（Zeitgeist），它是一个德语单词，意思与“时代灵性”（spirit of the age）非常相似。在那里，我们的意识，高频意识，掌握着人生计划。它这样做的方式是，你们几乎可以想象它持有一个真空，生命必须流入其中，但那真空不是空间而是时间。

（zeit：对应英语“tide”和“time”；geist：对应英语“spirit”，指一个国家或者一个群体，在一定的时代环境中的文化、学术、科学、精神和政治方面的总趋势，以及一个时代的氛围、道德、社会环境方向以及思潮。《维基百科》）

为了帮助你们理解这一点，我想向你们做下面的描述。在这个化身之前，在你们目前生活的这个身体之前，你们作为灵性生命体〔存有〕，与你们的灵性指导坐在一起，他们是智者、大师、光友，是你们钦佩和尊重，希望从他们那里获得援助的指导。

你们和他们坐在一起，你们说，我即将化身，我即将有个肉体，我有一个特定目标，我希望在那个化身中实现。有一个起点，我将会带着现在的认识出生，我希望转变我的认识。我希望唤醒无条件的爱，或者唤醒更大的同情心，或者也许是唤醒对我自己的信任，或者我需要治疗我对神圣（the Divine）的信任。无论情况如何，你们都会有一个化身中要实现的目标。你们会说，这是我想要的旅程，我希望从那里开始，通过那个国家的沉浮过程，通过那一生的经历，我希望改变我的认识并达到我的目的。

从这个旅程的这个点到那个点，从开始到结束，从出生到期望的结果，这个旅程就是时间线，个体生命的时间线。你们可能会决定体验有许多结果的旅程，或者希望体验获得某个结果的一些旅程。你们可能会说，我希望参加这条线路的旅行，可以有爱的互动，可以有职业经验。你们也可能走上另外一条路，可能没有爱的互动，完全不同的职业经验，那些是备选的时间线。

嗯，同样的事情发生了。在一个更大的荣誉尺度上，在一个行星尺度上，实际上是在一个星系的尺度上，一个宇宙尺度上，有一串串的个体时间线在那里运作，它们串在一起编织成越来越大的时间线。有一种意识可以监督时间线，确保它沿着游戏中玩家所期望的方向流动。

我们已经集体地在这个星系以及其它行星上表达了自己的生命。每颗行星都有它自己的意愿，为在那个行星上出现的每一个文明服务。行星地球已经有许多文明出现在你们之前，只有最新的迭代留下。

（iteration 迭代：是重复反馈过程的活动。其目的通常是为了逼近所需目标或结果。每一次对过程的重复称为一次 “迭代” ，而每一次迭代得到的结果会作为下一次迭代的初始值。《维基百科》）

每次我们玩这个文明发芽、开花，再到全面意识提升的游戏时，通过时间线，我们已经完善了我们的观点：什么是成功的旅程，什么使得行星意识出现。我们看到了一次又一次的行星意识，也看到了一代又一代的文明。有些东西能够真正支持意识的觉醒，时间线就是被制定以支持这个觉醒的。时间线自己意识到它们是众生，有人在那里培养和指导整个文明的流动。

### 现有的时间线（Existing timelines）

我想谈谈你们地球上现有的时间线，就像我之前说的那样。

为了让你们理解这些，我强烈建议你们阅读关于意识密度的文章，由 Zingdad 和他的灵性指导（大师8）所撰写。我建议你们留意大师8的描述。他被我们其他人所熟知，因为他是第 7 和第 8 意识密度门户的持有者，所以他被称为大师 8，一个在谈论密度时真正知道自己在谈论什么的生命体〔存有〕。

我们正在做的是通过意识密度的出现去鼓励意识的觉醒。你们的行星意识目前存在于第 3 密度，那意味着第 3 密度生命环境。我们希望将它唤醒到第 4、第 5、第 6 意识密度。

（Matrix 有“母体”、 “矩阵”， “基质”之意；其词根是“-matr-”，意思是“子宫”。另外，《维基百科》认为：Matrix 是细胞之间的材料或组织，其中嵌入了更特殊的结构。）

这就是现在正在发生的事情。你们这些正在聆听这个传讯的人大多不是从行星意识环境中产生的，你们大多数人来自行星之外。你们作为星际种子、作为荷光者来到这里，你们从其它星球、其它星系而来，你们从天使领域而来，从完全超越这个现实的领域而来，你们来到这里支持行星意识的提升。我们一起努力实现同样的目标，将行星意识从第 3 密度环境提升到第4、第5、第 6 密度。时间线支持这一点。在这里我想告诉你们，时间线如何支持这个努力。有一个对流动示意图的理解。

现在，到现在为止，如果你们曾经是某种形而上学问题的研究者，你们可能已经理解。在一个模式中，你们从第 3 密度流动，那是一个开放选择的状态。你们没有选择一个特定的模式，你们选择要么根据服务流向他人，要么根据服务流向自己。把意图放在行星现实选择的空间中，然后作为灵性生命体〔存有〕你们将变得完整，变得清晰。比如，你们的路径是服务他人，你们会攀上那条路，你们会体验一条时间线，它带着你们沿着那条路向前走。

（「第三密度」，选择的密度，需要选择自身能量的流动朝向，“他人”或“自己”。参考《一的法则》）

### 爱的有意误导（intentional loving misinformation）

好吧，现在是时候让你们明白我们不得不引入一个蓄意的爱的错误信息。时间线不会将服务分到「服务自己」（STS）或「服务他人」（STO），它把服务分到责任：「自己负责」与「他人负责」。我想告诉你们为什么，首先我想告诉你们为什么我们引入那个错误信息，我想告诉你们为什么现在是我们纠正那些信息的时机，我想告诉你们那意味着什么：「自己负责」与「他人负责」。

首先，为什么是爱的错误信息。你们的集体意识中有一个格言：“言多必失”，它来自于第二次世界大战。要知道两个完全有权力获得战争中一切信息的人，理论上可以自由交谈他们所知道、所了解的战争中发生的事，但如果他们这样做，总是有被人偷听的可能，“祸从口出”，因而导致战争中的损失。

同样的事情发生在地球上。在更高的领域，与你们交流、引导你们、向你们致辞的那些更高的意识振频，一直在要求告诉你们有关时间线的事。但我们也非常清醒地认识到，有一个深黑的议程正在反对这一进程，它们不希望环境的意识出现完全的神圣觉醒，进而提升到神的意识。它们是深深的黑黑的议程，就像居住在深海里的鱼。黑暗是别的东西。

这个深黑议程由极度缺乏光的生命体〔存有〕组成，它们希望保持对地球上正在发生事情的控制。用某种方式来说，它们正在以你们的力量为食，以你们的能量为食，以你们的情绪为食，他们喜欢让你们成为奴才和木偶，他们喜欢控制你们，那就是它们的议程，它们希望将整个环境保持在一个嗜睡的状态。（嗜睡：异常长时间的睡眠状态）

（另一拨以情绪能量为食的「负面生命体〔存有〕」）

所以，如果告诉它们这个过程是什么，那个路径是怎么样的，潜在的意识流是什么，它们就会利用这些信息来对抗你们，对抗环境里的孩子们。它们也会利用它–武器化的时间线 - 对抗你们。在那个理念中，「服务自己」（STS）可能不那么仁慈，而服务他人更仁慈，那理念被用来对抗你们。

看看新闻界在发生什么，看看学术界在发生什么，看看你们的集体意识中发生了什么。你们最好的动机被用作伤害你们的工具，伤害你们的亲人，伤害你们的文化，伤害你们的个人安全感。它真的在让你们互相攻击，让人类互相攻击，兄弟对打。可以这么说，让你们自己窝里斗，这样你们就可以保持可塑性及可控性。

我们的估计是正确的，我们不应该发布那些消息，它们用之来对付你们。现在已经太晚了，这就是为什么现在是发布更正消息的时候，此更正消息不能再被用于负面目的。

所以，我希望你们理解的是，这两条时间线的流动是根据你们是否做出了选择，你们是否为自己创造。你们要么作为有个性的生命体〔存有〕为「自己负责」（self-responsible），要么你们让自己与「他人负责」（other-responsible）的想法保持一致。

那么，这两者有什么区别呢？

「自己负责」的灵魂，生活中基本有这样的想法：如果我的生活中需要些什么，如果我需要改变生活，那取决于我，我会卷起袖子去做。「自己负责」的灵魂会寻找自己意识中的痛苦，问自己，我该如何疗愈它？我该如何成为一个更好的人？我该如何成长？我该如何改变？我该如何参与自己的灵性觉醒？那就是「自己负责」。

「他人负责」的灵魂，会说，他人必须帮助我、挽救我、疗愈我、改变我，为我做一切，我不插手，由他人决定。

「自己负责」的灵魂，看着这个世界并说，应该工作，其他人正在受伤，还有痛苦。我该为此做些什么？我参与在其中。我参与了回应。我在自己内在找到了礼物，我可以送给别人。我以一种被召唤的方式参与帮助、疗愈、改变。那就是「自己负责」的灵魂。

「他人负责」的灵魂，环顾四周并说，世界上有痛苦，他人会更好地解决它，我要么告诉其它机构他们必须去处理它，要么我会尝试操纵他们。我会发脾气让他们去做，或者我会以某种谩骂方式让他们去做，或者我会去偷去抢，并以利用别人资源的方式让需求得到满足。

（「自己负责」，自己主导，即「创造者」；「他人负责」，仰赖他人，即「受害者」。参考《扬升书 1》）

所以，这就是「自己负责」与「他人负责」之间的区别。

「自己负责」之路，直接而持续地引导我们去创造我们的意识，意识存在于我们的心中，它会唤醒我们内心可以理解的神圣。「自己负责」是一条非常健康的道路。

「他人负责」之路，则不是一条健康的道路，因为它直接且不可阻挡地将你们带到受害者的意识中。内心感觉自己没有权力，没有真正的权威。一切都在外部：别人、教师、修理工、疗愈师、拯救师、神父、牧师、先知。他人有责任并且必须解决一切。如果你们有受害者意识并且意识密度很低，那么你们很容易抨击社会，你们很容易对周围的每个人产生真正的愤怒，因为他们没有帮助你们，没有帮助你们处理生活中的问题，你们的生活被打破，而这都是他们的错。

现在，从昴宿人的角度来看，为什么区分「自己负责」与「他人负责」如此重要？「自己负责」与「他人负责」是有区别的。为什么我们在这方面有所投入？我们是否有可能与「自己负责」者进行有效和有益的接触？我们无法与「他人负责」者进行有效和有用的联系。

让我解释一下原因。如果有一个群体，想象它是这个行星一半的人口左右，这个群体是「自己负责」者。你们现在生活在一个我们可以进入其意识的星球上，我们可以重新调整我们光飞船的频率到你们的频率，我们可以出现在你们的环境中，我们可以降落在你们面前的草坪上，我们可以向你们问好，我们可以与政客、权力玩家接触，我们可以与「自己负责」的政客交往，我们可以前来并提供帮助，我们可以做到这一切。因为当我们到达时，你们会说，哇，太棒了！因为我们的文明比你们的文明要古老得多，我们的文明有数十亿年的历史，而你们的文明只有6千年的历史。

来了一个真正懂得并能够解决所有问题的古老文明。多好啊！我们正在努力解决自己的所有问题，所有拥有更先进技术的文明都可以帮助我们。你们可以帮助我们解决污染问题，你们可以帮助我们解决我们正在努力解决的技术问题，你们可以成为我们的大哥哥。我们可以通过「自己负责」的人群做到这一点，因为我们自己在寻找解决方案，同时我们对帮助持开放态度。当帮助到达时，我们不需要立刻臣服，只是说，哦！好吧，谢谢你们解决了我们的问题。

而在另一个「他人负责」者的星球呢？如果我们尝试到达，你们会有两种回应。一种是抓住你们的枪并且开始战斗，如果可能的话，你们会想要从空中射击我们的光飞船。你们让其他的「他人负责」者感到恐慌，因为他们容易恐慌。他们感觉受到所有人事物的伤害，互相伤害，掠夺商店，制造混乱和骚动。另一种是，如果你们认识到我们是仁慈的，并在此提供帮助，你们马上会说，ok，来，处理一切。你们什么都不做，你们留在家里，让外星人处理你们的世界，外星人必须支持你们，喂养你们，并照顾你们的所有需求。因为他们拥有力量，他们拥有工具，而那些工具会立即固化你们的文化，使你们不再成长。你们会停止学习，你们会停止进化。你们会有效地要么成为我们的囚犯，要么成为我们顽固不化的孩子，永远不会长大。

我们一遍又一遍地看到，直接以一种干涉的方式与一个「他人负责」的社会进行接触既没有很大的好处，也没有很大的损害。所以这意味着时间线的分支。如果你们发现自己在一个「自己负责」的社会，那么你们会发现自己处在我们和其它属于我们联盟的文明社会中， 我们这里的银河文明联盟决定支持积极的意识进化。如果你们发现自己与其他「自己负责」的公民在一条时间线上，我们就能与你们交往，我们希望能为你们提供服务，因为这是服务于更大的善。如果你们发现自己处于「他人负责」的时间线上，那么我们不能做任何事，我们会让你们自己呆着。

（“自助者天助之”，“上天”只能帮你做，而不绝不能为你做，因为真正做事的人是你。）

目前地球上存在着混合的多样性，我们必须把事情单独留下来，直到时间线出现分支，直到你们在时间线上出现分支。

我想谈谈那个分支，即时间线进入分离可能的那一刻，我想在后续的对话中讨论那个问题。时间线的分离过程被称为“事件”，它就像“开-关”那样。“事件”究竟是什么？它不是固定的，它发生的时候是非常多变的。它是如何发生的？它发生在哪个时间段？这些都是变量。我的朋友们，你们是地球上的人类，那些来自外部或内部的人，以及那些从环境中醒来的人，你们要做选择，你们将决定什么是“事件”？它将如何进行？你们将决定你们最深层次的意识，不过这会是另一天的另一个讨论了。

### 新的时间线（New timelines）

接下来需要指出的是，除了「自己负责」和「他人负责」这两条时间线之外，由于意识提升，至少必须创建一条额外的时间线。因为现在地球上发生了一些非常特殊的事情，环境在溶解，众生在觉醒，正如我们所知道的那样。因为现在是他们觉醒的时候，他们中很小的一部分人正以一种完全令人愉快、令人惊讶的方式觉醒。

你们知道自己的大脑中有一部分是专注于语言的。因为你们拥有大脑的这一部分，因为它是你们 DNA 的一部分，因为它是人类婴儿被创造方式的一部分。大脑的这部分开发了一个语言中枢，那意味着一个非常小的人类宝宝已经想要说话了，他已经开始说话了，在人们灵巧地制作他们想要的单词之前，中枢正在做出类似动作的演讲。你们有这种能力，作为人类，大脑内置的语言中枢对你们来说是天生的。

如果有一天，你们的动物伙伴，你们的狗，突然开口说话，你们会非常惊讶，我敢肯定。因为它们没有这种能力，它们没有内置的语言中枢。如果 Zingdad 的小朋友皮卡丘张开嘴对 Zingdad 说话，那将是奇迹！

嗯，这种奇迹现在正忙于发生在人类身上。你们的大脑没有特定的天赋和能力，对于你们做的事你们根本没有相对应的软硬件，我们看到那些事发生在人类意识中。有一种奇迹的觉醒，他们一直是少数能够接受这种礼物的人。这种情况正在加速。那些以这种方式觉醒的人会在「自己负责」的服务器上浪费光阴：为所有「他人负责」者。对于那些处于这种加速觉醒道路上的人来说，所做的一切都是为了那些生命。那将是一个沉重缓慢的旅程，所以需要为那些人打开一个现实的超常新层面。

几乎可以肯定的是，每个人都在听这个传讯，星际种子、荷光者，还有那些来自更高领域的人。你们天赋是如此勇敢，你们已经付出太多，你们冒了很多风险，你们的牺牲已经如此之深。你们来到这颗星球，并由于化身在这里而遭受折磨和痛苦。你们粉碎了自己来到这里，并且已经学会爱这颗星球。你们中的许多人都告诉我们你们对大自然、动物和生命的热爱。尽管你们在挣扎，你们已经学会了爱这个地方爱这些生命。意识提升，对于你们来说，或许有比简单地回到你们出发前所在地方更好的结果。当这个伟大的礼物结束时，对于「自己负责」和「他人负责」这两个群体，对于那些在加速觉醒道路上的人，以及那些星际种子与荷光者来说，都会得到更好的结果。

我们最近打开了第3条时间线。我现在可以谈论它，因为它不会再被锁住。这第3条时间线是「合一意识」，既不是是「自己负责」，也不是「他人负责」。那些具有神的合一之光的人，唤醒了存在于他们生命中的源头创造力。他们是那些已经觉醒及正在觉醒的人，希望在这样的星球上体验幸福快乐生活的人，希望被团结自觉的人包围，希望被智慧、善良和友爱的人包围，被拥有华丽礼物的人包围。你们可以在这条时间线上找到你们的伟大礼物，给你们带来美好体验的礼物，那真的是一种幸福生活的体验，这是第3条时间线。

现在这第3条时间线由 Zingdad 和许多伙伴一起打开，这让我想到了另外一个蓄意的爱的错误信息，我需要告诉你们。

前阵子，在古老的红色吸血鬼灭亡之后，有一个来自 Zingdad 和我的传讯。当那个生命体〔存有〕死亡时，我们认识到我们需要开放这个额外的时间线。但我们知道，如果我们对我们正在做的事情保持透明、清晰和诚实，打开一个「合一意识」的时间线，那么那些深黑议程的代理人会反对这种做法，它们会竭尽所能让这个时间线不能打开，因为它们可以为我们制定时间线，从而让我们锚定它们的时间线。

因此，我们讲了一个故事，一个现实的低级版本。我们讲了一个关于创造光圈的故事，那些光圈将恶魔的代理人排除在外，即 Marsons 的代理人。我相信很多人都记得这个故事，如果不记得，请回去看相关视频。那就是我们所说的我们正在做的事情，并且它已经足够真实。创造那些光圈以排除 Marsons ，但是实际上光圈是锚定时间线，他们实际上锚定了这种「合一意识」的现实，我们把锚点放在夏威夷、洛杉矶和纽约。

我们需要将那些锚点放在美国，那是人们最需要的地方。我们将在世界其它地方创造其它锚点，但实际上只需要一个锚点在这个星球上。当 Zingdad 回到南非后，八个美丽的灵魂到他那里参加一些大师工作。再一次，一个小小的蓄意的爱的错误信息，我无法解释我们真正要做的事。

我说我们只是讲一个故事，我做了。我告诉那些加入我的人，我告诉他们关于意识如何产生并进入这里，以及人类如何在这里的星系故事。但这是次要目的，主要目的是与那八个美丽的生命体〔存有〕共同驱动那三个创造的光圈。

未来还有工作要做。你们可以在 Zingdad 的下一次更新中共同创造。他将谈论光圈，他将谈论创建和维护光圈。他将开始教导你们的旅程，如何创建你们的光圈，如何创建和表达你们自己的个人时间线，如何与他人的编织在一起，如何创建广阔的高意识时间线。

### 光明会的解散（The Dissolution of the Illuminati）

还有很多信息，在我们结束这个谈话之前，一个相当长的谈话，我要对你们说的最后一件事是关于光明会的解散。我们现在可以更自由地谈论它的原因是，这个光明会不能真正称之为一个组织。那是古老家族、古老血系的聚会。他们彼此认识，他们有时聚在一起，他们有时甚至一起工作。他们曾被一个特别强大的人，一个古老的红色吸血鬼所把持，这些人被他曾经的自己的个性、权力形成的力量所把持，他的死一直在震撼着他们。我们需要等待内部冲突，那是不可避免的，我们需要等待冲突开始发酵。我们需要等待内部冲突在他建造的结构中创造分裂和崩溃，现在这一切真的在发生。我敢肯定，你们能够再次看到那只全能之眼，你们会在新闻报道中看到它，你们会看到它发生在你们周围的环境中。

权力结构在很大程度上开始发生冲突并相互竞争，在这样做的过程中，他们失去了连贯性，失去了方向。这是件好事，如果没有发生这种情况，我们很久以前就已经发生了第三次世界大战。我们真的会发生全球性的战争，到处都会发生战争。美国现在正在分裂，在破碎。欧洲将会发生内战，中东会有内战，中东会被真正点燃。

第三次世界大战现在就会发生，除非权力机构的破裂。所以，在内部对于他们应该做什么以及去往何方存在分歧，光明会已不复存在。这些古老的血系家族没有更多的单一目标，他们现在全都朝着自己的方向前进，这更符合他们的初衷。

对于那些参与觉醒过程的人来说，这是一个好消息。有更多的消息会在适当的时机公布。接下来，就像承诺的那样，接下来我们将谈论光圈，Zingdad 将会与你们分享很多信息，其中一些是由我指导的，另外一些是由其他高意识的生命体〔存有〕指导的。

那是下一次更新了。在适当的时候，我也希望在以后的更新中与你们交谈，那是一个让人非常兴奋的主题，当各个时间线相互分离的那一刻，它会是什么样的？它是如何运作的？至关重要的是，为什么我们不想推进它？为什么我们要延迟它？它需要的时间越长，它展开的时间越长，对每个人来说就越好。为什么这是真的？所有这些都包含在下一次的更新中。

我感谢你们对这次传讯的持续关注，我认识到它相当的长。我们试图收集大量信息而不会过于技术化，很快就会有更多新闻。

谢谢，直到下次。

我希望能解决你们的问题。

我希望你们平静及快乐。

我希望你们能够在你们自己的中心燃烧神圣之光。

我以合一之心爱着你们。

我是昴宿文明的一元实体阿达姆。

一如既往地，我通过我挚爱的朋友 Zingdad 与你们交谈，再见。

2019.8.9

## 10 时间线与密度（2019.9.25）

继阿达姆最近发布的有关“时间线和光明会的解散”的内容之后，很明显，对我来说，一些额外的解释和讨论是必要的，因为许多人根本不了解阿达姆所分享的内容。

这个视频增加了一些额外的理解层次，还提供了一些新信息来帮助解释一个相当复杂但至关重要的主题。这绝对是了解即将发生的“事件”的基础信息，那将在后续版本中进行讨论。

LINKS：

1. 本系列中的所有阿达姆的材料都可以在此找到：https://zingdad.com/adamu
2. 有关密度的文章可以在这里找到：https://zingdad.com/densities
3. 要接收阿达姆未来信息的更新，请在此注册免费的新闻通讯：https://zingdad.com/newsletter

---

Zingdad：大家好，在阿达姆最近发布的信息中，他提到了有些新的时间线现在可供使用。如果你还没有看过这个信息，请去看看。这个视频实际上是一个补充：为了回答从那时起出现的一些附加问题。阿达姆谈论的是存在一个现有的结构，它已经到位了。可以通过改变密度层次提高意识，如果你不熟悉密度层次，我在屏幕上放了一个链接，可以点进去看看以了解什么是密度。

如果你对形而上学有模糊的兴趣，这是非常关键的理解。如果你想了解为什么生命是这样的，为什么地球上的生命是这样的，我们要去哪里，我们从哪里来，密度是至关重要的概念。

我们所谈论的时间线，是我们通过密度来提高意识的方式。原因是，人类到达地球的长期后果，就是人类已经被普遍地改造成我们现在的样子。

很久以前的外星种族，造成了人类这个样子的长期后果。我们在这里处于 3D 密度意识。从许多方面看我们被困在这里。可以看出，地球不仅阻碍了银河系的发展，而且从宇宙的某个角度来看，它似乎是个问题，因为这个问题是意识障碍的问题，关于它已经有各种各样的干预。

如果你正在观看这个视频，则几乎可以肯定你是星际种子，或者是来自其它地方的其他旅客中的一位，其目的是帮助去除障碍，从而推动意识的发展。

那么，我们要去哪里？嗯，再次，如果你阅读了密度的解释，那么 3D 密度意识就是我们现在所处的位置，它是一个地方，你在那里就像一个小孩。你站在商店里，到处都是东西，所有东西看起来都令人兴奋、令人惊奇。哦，我的天呐，这种口味如何，那种外观我喜欢，就是说，我们刚刚做出了选择。

现在，人类个性的某些选择是令人讨厌、痛苦、震惊的经历，但这些都是这里提供的体验的一部分。只要你对这些选择感到眼花缭乱，你就会通过追求这些选择来充实自己的生活。让自己的生活成功，成为金融大咖，坐上跨国公司的首席交椅，可能是某些人发现的相当有吸引力的选择。

其他开始觉醒的人会发现其它选择更有吸引力。比如发现和疗愈自己的心，比如发现内在的神圣，比如唤醒你神圣的本质。当你这样做时，你就不再看向外面的选择，你不再说，哦，要培养快乐的孩子，要拥有最多的玩具，要……提供给你的一切选项。你开始说，不要那些外部选项而要内部选项，即我在自己内部发现的选项，那就是你开始提高意识的时候。

传统上，当我们开始寻找某种东西来专注于我们的生命能量时，我们会说，我们从 3D 密度意识移向 4D 密度意识。然后，你不再寻找外部选项，你不再站在商店里说，哦，也许这个，也许那个，也许这个，也许那个。你不是在选择路径，你已经处于 4D 密度意识之旅中。

4D 密度意识之旅通常被定义为「服务他人」STO 或「服务自己」（STS）。它们是你要走的路。例如，如果你在「服务他人」STO 的道路上，你开始说，我生命的意义在于找到一个地方，让我内在的光、神圣的火花，可以服务、帮助、疗愈、提高意识，使他人更加快乐，或者是服务其它动物、植物，或者是行星。无论你服务什么，或者你是个宗教人士，无论在哪里服务都是为了服务上帝。无论如何，这些都是「服务他人」STO 的道路，你找到了你拥有的东西，并通过某种道路给出它。

另外一条道路，「服务自己」STS 的道路，生活艰难、残酷，在这里很困难。我必须照顾好自己，所以我会全力以赴。我要关注我自己，并确保其他人在帮助我、照顾我，如果他们不愿意，我就会把他们从我的生活中剔除。我在寻找可以为我服务的人。

有些人在物质世界中颇有建树，在 5D 这条道路上颇具影响力，他们之所以成为领导者，是因为其他人说，哦，是的，你知道自己在做什么，你似乎很聪明，我会为你服务，我会做你想要我做的。就是说，有些「服务自己」STS 的人在提供服务时是相当仁慈的，他们对 5D 密度意识的兴起仍然全都围绕着自己。但他知道他必须付出才能得到，他为了获得良好的回报必须让这个世界变得美好，5D 密度意识被认为是交换的地方。

你还可以看到「服务他人」STO 在 5D 密度意识。那是完全相同的理念。一切都围绕着给予、帮助、服务，但我也明白，如果我得不到，那我也就不能提供帮助。我被掏空了，我失去个人力量，我失去资源，我一无所有，我没东西可给，我是空的。因此，通常情况下，「服务他人」STO ，4D 密度意识的生命体〔存有〕会耗尽自己数次，然后他们会来到一个筋疲力尽的地方，当他们觉醒于 4D 密度意识时，他们会说，应该有一种更好的方法。

（「耶稣」就是处于「第四密度」意识的生命体〔存有〕，因此会选择牺牲自己。参考《一的法则》）

因此，你可以看到存在平行之处，即这条道路或者那条道路，「服务他人」STO 的道路或者「服务自己」STS 的道路，无论哪条道路，你都会从很小的想法开始，接着你开始认识到必须进行交换，你必须交换才能继续前进。在 5D 密度意识，你可以唤醒更多，你可以认识到他人是另一个自己。因为我给出的东西。如果我给出能量，它将回给我，我甚至不必考虑去获得能量。在这种交换意识的觉醒层次上，给出是为了获得，这种超凡的开悟层次认识到一切都是 “一”。如果我给出东西，它会回向我；如果我抓取东西，它将离开我。因此，我们学会了以不同的方式对待生活。

6D 密度意识，现在完全有可能做到这一点。在这里，在地球上，我们一直在这样做。人们在这里已经觉醒到 6D 密度意识，从 3D 到 6D 密度意识。这是一件相当困难的事情，因为这里的密度意识一直很低，有关提升觉醒的信息指导教学非常缺乏，即使有也常常难以理解，难以进入，而且我们还会因这些教导而受到迫害。

时代在变化，现在我们进入了一个不同的阶段，我们正在朝着时间线的方向发展。关于时间线的分歧，来自于我们所有人并不在同一条时间线上，尝试做我们在 3D 地球上所做的事情，我们将朝着不同的方向飞行。

现在，假设已经渗透到人类意识中，那就是阿达姆谈论的爱的蓄意的错误信息。那就是当时间线分开时，「服务他人」STO 的道路与「服务自己」STS 的道路也将分开。换句话说，「服务他人」STO 的生命体〔存有〕会与他们的时间线一起出发，并一起分享共同创造。「服务自己」STS 的生命体〔存有〕也是如此。两种不同的生活经历，完全有可能进入完全不同的行星现实。取决于时间线分开时会发生什么，这就是故事。

因为这个故事被允许渗透，并且它没有纠正那些在地球上进行的表演。他们有各种各样的称呼，包括光明会和古老家族，还有那些表演者，一直在等待、准备经历此故事。为了他们自己的目的，他们利用此故事来对付你、对付我们，让我们玩他们要玩的游戏。

他们一直在尝试向那些行走在「服务他人」STO 道路上的人索取服务，他们一直在尝试利用你的仁慈和同情的天性，并且已经将这天性武器化以对付你。如果你以绝对的兴趣关注主流媒体，如果你对收到的主流媒体信息给予全部信任，那么你将收到信息：揪住你的同情心并将其武器化以对付你。那就是他们一直在做的。

已经几十年了，学术界真正的动力在传达相同的信息，那些富有同情和关怀的人需要以一种特殊的方式感到同情和关怀，那就是用武器对付你的方式。

我不想深入相关的例子和细节。如果你能够看到它，那么你会看到它；如果你不能，那么我今天不会为你改变这种情况。

关键是知道这将要发生，这就是为什么允许传播这个错误信息的原因。

那么，真正的信息是什么？我们不会混淆「服务他人」STO 和「服务自己」STS，相反，我们可以自行选择密度，会有第 4 密度（ 4D ）时间线和第 5 密度（5D）时间线，并且这两条时间线将彼此分开。

这些时间线是不同的，这样你就可以了解它的含义，你可以明白它对你来说意味着什么。因为，第 4 密度（4D），这个数字是什么意思？它意味着什么？嗯，那些是我们 4D 密度意识的人，无论是「服务自己」STS 还是「服务他人」STO 。有人说了，我不对「自己负责」，我不对自己的世界负责，我不对自己的经历负责。我不负责，我是受害者，我只是呆在这个世界上，然后事情发生在我身上。那些发生在我身上的事情让我不高兴，那是其他人做的，所以他们必须解决它们。

如果你是「服务他人」STO ，那也一样。你说，嗯，我环顾四周，我看到一个破碎的世界。对于那些受到伤害的人，必须有人疗愈他们。如果我是「服务自己」STS， 4D ，那么我要说，我的生活崩溃了，其他人必须解决这个问题。

不幸或幸运，取决于你的观点。我们非常混杂。地球上有各种各样的意识。那些处于 5D 或接近于 5D 的人，那些想要觉醒到那个层次的人，他们忙碌做事，本质上是「自己负责」的人。无论他们是「服务他人」STO 还是「服务自己」STS，他们是「自己负责」的人。

他们说，这里坏了需要帮助，必须改变，那取决于我，取决于我和其他像我一样的人，取决于我和其他准备卷起袖子大干的人。是否疗愈取决于我自己的灵魂。无论是生态环境，无论是地球，无论是别人，无论是我们对待动物的方式，或者，无论那个东西是否在我的控制范围，我都会尽我最大的努力去解决问题，我要整理好我自己，我会得到为这个世界工作的生命源泉。

那就是 5D 密度意识，无论你是「服务他人」STO 还是「服务自己」STS 。你现在会发现这样的人，有很多意识的进化发生在整合中。你会发现整合的人在说，我们作为企业负有责任，我们对我们对世界的影响负有责任，我们对企业内部发生的事情负有责任，我们是负责任的，我们需要做不同的思考。

有时候，那些选择指的是公司 CEOs。他们通常相当聪明，善于聆听。但他们是人类，就像你一样，会弄乱事物。他们被我们其他人迷惑的相同事物所迷惑，他们在压力中消耗着自己，就像其他人处于压力中一样。他们不是超人，他们没有超级特殊的知识，他们搞砸了事情。但是，现在的动态， 5D 密度意识，在朝着正确的方向发展。

有一种想法是，可以允许一些非常有益的干预，可以允许外星种族登陆并与我们互动，他们可以提供帮助。他们是更高密度的生命体〔存有〕，他们是那些说一切取决于你的生命体〔存有〕。因为如果你到了这种意识层次，如果一切取决于你，当你卷起袖子准备大干，其他人适时到达并说“我可以帮你做什么”，你会说啊太棒了，让我们来看看你能做什么，让我们来看看我们知道什么，让我们来看看我们之间的共同点，让我们来把世界变得更美好。你会尽力而为，你会竭尽所能，心态端正、积极正面、乐于助人、接地气。你可以与这样的人共事。

 4D 密度意识，你可以为他们做的事不多，他们必须自己完成，他们必须看到上面的想法不合适。我在谈的是那种灵魂的黑夜。 4D 密度意识存在的地方，你快耗尽了，没有资源，再也没有多一点。然后你说，okay，那行不通。接着你进化到 5D 密度意识。

我们可以和你一起做事。当然，这个主意不是为了到达 5D 密度意识，这个主意是为了到达 6D 密度意识。在那个地方，你在那里已经找到可以站立的坚固东西，比如混凝土基座。那发生在 6D 密度意识，那发生在 “哦，我的天呐” 的意识层次上。你会发现那神圣（the divine），那神圣就像神驻在你之内。如果你走的是「服务自己」STS 道路，你会在那里先找到它，但你也肯定会在你周围的所有人和所有事中找到它。你可以在人群、植物、动物和自然中找到它，你也可以在星球中找到它。它无所不在。

第一缕曙光是 6D 密度意识，那改变了你与其他人彼此相处的方式，也改变了你对待生活的方式。一旦你到达 6D 密度意识，一些银河种族，你佩服欣赏的那些，会想成为你在做的事情的一部分。他们在那里，他们已经到达那种意识层次。那种意识层次意味着他们尊重你如同另一个自己，无论你身在何处，他们都会看到你爱你。我想被这样对待，因为那是我对待别人的方式，因为那是意识层次，我已经到达并身处其中，那就是我想呆的地方。显然，那是我建议所有人都应该努力的目标，但是我们现在不谈论这些。

在这个视频里，我只是想澄清一点困惑，在「服务自己」STS 和「服务他人」STO 道路vs「他人负责」和「自己负责」的新时间线之间，它们的不同与相似之处。

下一个部分，下一个理解的层次是，是什么机制（mechanism）把你带到那个世界。因为我可以告诉你，如果你走在「自己负责」的道路上，那么你会喜欢到达的地方。也许你可能不太喜欢「他人负责」的道路。那里会有很多噪音。好人去哪里了？做事的人去哪里了？人们都去哪里了？为什么一切都破烂不堪？为什么没人为我处理问题？为什么我会发脾气而我周围的每个人都发脾气？没人进来速速为我捡起玩具，为我擦屁股，修复我的生活。

不幸的是，这将成为那些处在「他人负责」时间线上的生命体〔存有〕经历的一部分，如果你看不到自己选择的后果，只是顺其自然，你还能怎样成长？

我想澄清困惑，我希望这有所帮助，我们确实需要谈论“事件”。我们如何到达那些时间线以及为何如此重要。“事件”延迟，我知道你们中的许多人都非常焦虑，听起来像是“哦，我的天呐”，我们想在那里，我们现在就想在那里，为什么我们还没有在那里？

好吧，重要的是“事件”延迟，有一些相关的信息，它们很快到来。

在那之前，我以合一之心爱着你们所有人，就像阿达姆说的那样。

直到下一次。

再见。

2019.9.25

## 11 “事件”（2019.12.5）

在阿达姆最新发布的这篇文章中，他讨论了 “事件”……这个现象将彻底地、不可逆转地改变世界以及我们生活中的每一个经历。阿达姆回答了以下的问题：

- “事件” 是什么？
- “事件” 什么时候会发生？
- “事件” 期间会发生什么？
- “事件” 之后会发生什么？
- 为了应对 “事件” ， 我们每个人应该做什么准备？

相关链接：

1. 点击这里查看阿达姆的所有资料：https://zingdad.com/adamu
2. 点击这里下载免费的《扬升书1》：https://zingdad.com/tap1
3. 点击这里了解有关灵魂重新融合的信息：https://zingdad.com/sri
4. 点击这里注册免费的新闻通讯：https://zingdad.com/newsletter

—— Zingdad

---

阿达姆：向你们问好，我的朋友们。我是昴宿文明的一元实体阿达姆。今天，我想和大家谈谈 “事件” 这个比较热门的话题，以及它是如何在你们的集体意识中被知晓的。我会持续谈论它。

那么，什么是 “事件”？什么时候它会发生？“事件” 期间会发生什么？之后会发生什么？你应该如何为此做准备？这些是我希望在今天解决的问题。

关于这件事有太多的话要说，因为有太多的误解、太多的虚假信息，太多的……太多了！我将尝试简洁明了地说话，而不会引起你的恐惧。因为，真的，没什么好怕的。

什么是 “事件”？简而言之，“事件” 是你们将近 80 亿人的集体共识现实拆分的时刻，是你们所有人当前正在一起创造、拆分的时间线。你可以想象由许多条细绳组成的一股巨大的绳索，事实上，是近 80 亿条细绳！这股巨大的绳索在散开，那些细绳制成许多更小的绳子。那将是一个公平的理解。巨大绳索散开的那个时刻就是“事件”。正是这种情况的发生，让你可以在更小的绳子上继续前进。

（Consensus reality 共识现实：指世界上某个文化或群体认为是真实的（或视之为真实的）的现实，通常是基于他们所认为的共同经验。任何不同意他们观点的人会被称为“实际上……生活在另一个世界中”。《维基百科》）

那么，“事件” 什么时候会发生？我之前提到过，希望 “那个时刻” 可以延迟出现。“那个时刻” 出现的时间越长越好。我想谈谈这一点。你们中那些意识频率最低的人，那些具有深度受害意识的人，那些具有深度「他人负责」意识的人……如果你不明白我在说什么，拜托，我们以前已经谈过这一点。

 Zingdad 和我制作了两个关于意识频率的视频以及它们的文字版，讨论了什么是「他人负责」，什么是「自己负责」（《扬升书 3》10 时间线和光明会的解散），什么是「合一意识」（《神圣六步骤》05、《扬升书 2》12 下）。这个问题已经解决了。如果你不知道我在说什么，请在这里暂停，去看看那些视频，看看那些资料。

《扬升书 3》10 时间线和光明会的解散：https://www.douban.com/note/733505106/

《神圣六步骤》05 什么是“「合一意识」” ：https://www.douban.com/note/732793461/

《扬升书 2》12 密度（下）6D 意识密度：https://www.douban.com/note/733063617/

你们中那些频率最低的人，通常是低频率的生命体〔存有〕，不会看这个视频或阅读这些文字。你们不会对此感兴趣，它对你们来说毫无意义，你们不会对此产生共鸣。那些「他人负责」者执着于这样一种观念：他们的生活是错误的，世界是错误的，一切都是错误的，必须有人来修复一切。

你们中的那些低频人会将 “事件”看作是所有错误都得到修复的时刻。不幸的是，对于那些具有深度「他人负责」意识，那些具有深度受害意识的人来说，他们将要经历的恰恰相反。那个时刻将是他们真正得到他们所创造的作品的时刻，那是他们不再与具有「自己负责」意识的人拴在一条绳子上的时刻，后者将确保世界继续运转。

低频人只存在于一个世界里，与那些具有受害意识，具有「他人负责」意识的人在一起，没有人能确保那个世界继续运转，没有人能继续让那个世界运转。对于那些享受「他人负责」世界的「他人负责」者来说，世界崩溃了，以一种灾难性的方式。

请明白没有人想要那样的情况。那些居住在更高频率的人，例如具有「合一意识」的人，不希望惩罚拥有受害意识的人。有一种观点是，你拥有受害意识，那是因为环境导致你一直看不到别的意识，你真的需要改变你的意识。因此，也没有伤害或惩罚「他人负责」者的愿望。

（如同收音机一样，自己调频至某个区间，就只能接收到相应频道的内容，而听不到其它频道。）

我们已经注意到意识的转变。人们正在觉醒。毫无疑问地，光在地球上升起。特别是在目前，那些控制机构，那些我们称为光明会的机构，那些在幕后运作的机构；特别是随着他们对世界的掌握、他们拉动权力缰绳的能力开始衰退和减弱；特别是当他们开始彼此冲突，当他们的权力结构开始瓦解时，意识频率正以加速度上升。

所以，受害者意识正在慢慢地变成创造者意识，慢慢地变成「合一意识」。这些正在发生。「他人负责」者正在变成「自己负责」者，正在变成「合一意识」者。所以，“事件” 延迟的时间越长，就会有越多的灵魂从震惊和痛苦的 “事件” 体验中脱身而出，进入可以接受的、真正快乐的体验。因此， “事件” 的发生确实需要延迟。

“那个时刻” 并不是一成不变的。但延迟的时间越长越好。

（自 2020 大选至今，美国军方一直没有重大动作，可能让人们发现异常）

如果你有一个想法，你说，“哦，对他们来说那太糟糕了，如果他们在创造可怕的作品，那么他们也必须得到可怕的作品。我想要我的好结果，我想要我的幸福结局，我现在就想要！”

嗯，坏消息是，如果那是你的态度，那么你实际上是在一个二元性的地方进行创造。你正在创造受害者。你的意识频率可能比你想象的还要低。你可能需要在这些领域里继续努力：你自己、你自己与神的关系、你自己与他人的关系。稍后我们会进一步讨论这个问题。

即将发生事情的主题也不是一成不变的。它们没有具体化。将要发生的事情依然有待创造。那么，谁在创造？你！你在创造！你的意识频率越高，你的创造就越强大。因此，深度受害意识者创造的力量不如「自己负责」意识者，这是一件好事！「自己负责」意识者创造的力量不如「合一意识」者，这是应该的。

在具有「合一意识」的人中，你找不到这种态度：“I'm OK，杰克，困难是你的！” 这种态度无疑会让你有更多的受害意识。

将要发生的事情不是板上钉钉一成不变的。会有很多种可能性。大部分具有深度受害意识的人将需要一种经历，那将使他们在与别人的共识现实中放开对方。

这就是我要说的：“事件” 是共识拆分的时刻；是你愿意让别人离开的时刻。

所以，你需要一种在当前世界上事物运行的经历：媒体、互联网、电子通讯崩溃或暂停的时刻。这样，你不会知道世界是怎么回事。在你的视力以外、在你的听力以外，你不知道发生了什么。

然后，你放开世界的其它部分，专注于你自己的经历。

嗯，“事件” 非常重要。放开世界，专注于你自己的经历，创造你自己要创造的内容，并获得你创造的作品。如果在创造的过程中，你带着大量的火气，你带着大量的仇恨，你带着大量的恐惧，你带着大量的愤怒，如果这些情绪是你创造的赞助者……那么，你可能发现 “事件” 将带给你那种经历：一些人担心的那种灾难性的、世界末日般的经历。

如果这就是你正在创造的，那么你很可能得到上述结果。那是放开世界其它部分的一种方式。巨大的灾难经历：第三次世界大战和彗星撞向地球，以及疾病和混乱。那是放开世界的一种方式。然后会发生什么？嗯，那个世界破裂的后果是，你尝试去收拾残局……这是一种可能性。这是低频的可能性。

（“球形联盟”在 2018 年避免了「闪焰」，下一次「闪焰」可能在 2023-2025 年发生。参考《揭露宇宙》）

高频的可能性非常不同。你们中那些具有「合一意识」的人；你们中那些能够在自己之内找到神圣之光，然后也开始在其他人类生命体〔存有〕中看到神圣之光的人；你们中那些也许愿意开始在动物、植物、地球上看到神圣之光的人；你们中的那些人也许已经为非常快乐的经历做好了准备。

目前在你的星球周围实施隔离行动的那些光船可能开始出现在你的意识中，它们会与你的频率产生共鸣，或者你也可能对它们的频率产生共鸣。你可以看到围绕地球的这个光船网格。

而且，由于与你频率共鸣的特性，这个光船网格可能会导致你的电子通讯和电气设备暂时停止运行一小段时间，这样一来，你就可以真正放开世界的其余部分。

那些光船可以开始降落到地球上，就像星星落到地面上一样。那些光船可以降落，生命体〔存有〕们可以从那些光船中出来：他们中的一些看起来很像你（我们昴宿人看上去与人类有些像），或者他们中的一些看起来与你很不一样。

银河联邦中有其它文明的成员，他们的外貌与你大相径庭。但是，由于你具有「合一意识」，你可以用你的心去看，看到从光船出来的生命体〔存有〕的神圣之光。

你可以参与其中，我们可以通过全息感应与你联系，你可以亲自参与并放轻松，一切都很好，一切都在按部就班地进行中。

一个新世界向你敞开，你的星球文明现在已成为更大的银河文明的一部分。那肯定是一个非常快乐的未来。

（「星际邦联」准备了数百万搜飞船以应对地球上可能出现的突发性大规模灾难事件。参考《Q‘uo 文集》）

在高频和低频这两个极端之间还有其它的可能性，你可能会自己创造。将来会发生什么以及之后会发生什么，都不是板上钉钉一成不变的。它是由你创造的，与被称为 “行星理事会”（Planetary Council）的决议相呼应。

行星理事会是一个团体，由一群频率非常高的生命体〔存有〕组成，那些生命体〔存有〕你可能称他们为弧天使（Arc Angels），他们是行星理事会的核心。还有其他一些高频的生命体〔存有〕在那里帮助地球、指导地球，以确保你是受保护的，即使你从一个非常低频的地方进行创造。

行星理事会拥有否决权。但是你，你是那个创造者。你将决定会发生什么。对你来说， “事件” 是什么，以及之后会发生什么，都将由此而产生。

这把我带到了最后一点：我们应该做些什么准备？

确实，你能做的最重要的准备就是提高你的频率。

知道你执着于受害意识的地方，知道你创造「他人负责」意识的地方。去了解你的心理；去了解你的旅程；去了解你的前世；去了解你的童年，那里发生过伤害，那里有你执着于对你无益的一些信念。

查看你的伤痛并疗愈它们。

这也许是你能做的最重要的事情：疗愈你自己。疗愈你与自己内在神性的关系。疗愈你真正所是的神圣生命体〔存有〕与你终生居住其中的这个『小我』外壳以及你假装的这个人格的关系。疗愈这些。变得完整。

向上提升你的意识频率，你就能更强有力地创造。你可能会创造出：更多你真正想要的，更少你不想要的。

然后，在适当的时候，我们将再次谈论光圈。既然我们现在可以坦率而诚实地谈论光圈，我们现在可以清楚地表明，对于你希望经历的 “事件” 以及你希望经历的未来时间线，光圈确实是你可以为自己真正希望的时间线播种的种子。

现在已经不再有那么紧迫的事情要做。我们现在有时间，因为 “事件” 已经被延迟了。之前，当 Zingdad 访问美国时，迫使我们种植那些时间线种子的紧急状况已经过去，那些事件已经过去，我们可以慢慢来。

所以，我的结论确实是：不必害怕。无需惊慌。疗愈自己、完善自己。提高你的意识。过你想过的生活。时间充裕。“事件” 已经被延迟。努力创造你希望为自己创造的 “事件” 。努力成为自己希望成为的生命体〔存有〕。

这就是我今天想说的。当然，还有更多。我强烈建议你不要孤立地观看这个视频（或阅读文字记录，或任何你正在做的事情！）请去看看我和 Zingdad 分享的其它材料。请去看看 Zingdad 与他的其他朋友、他的其他伙伴、他自己的灵性导师、他的神圣自我发布的材料。《扬升书》是奇妙的书，你可以用来真正了解你自己和你的情况。所有这一切都是可以轻松得到的，都是给你的礼物，用来帮助你的旅程。

请留心疗愈你自己的灵魂。这段时间可以用来做这些事情。

说到这里，我要说再见了。我希望向你们在旅途中所处的位置表达我极大的爱心、极大的欣赏、极大的敬意。你们中的那些人是星际种子，是荷光者，是我们大多数的观众。你们正在做宏伟的工作。请继续完善自己。

我以合一之心爱着你们。

我是昴宿文明的一元实体阿达姆。

问候你们，下次见。

2019.12.5

## 12 新冠（上，2020.3.31）

这是由两部分组成的系列文章的第⼀部分，阿达姆在其中谈到了冠状病毒。他指出这样⼀个事实，即这种病毒是「事件」的触发因素。因此，这个视频/文章实际上是关于你的觉醒和启示！

相关链接：

1. 点击这里查看第二部分以及阿达姆的所有资料：https://zingdad.com/adamu
2. 强烈推荐免费的电子书《扬升书 1》：https://zingdad.com/tap1
3. 要获得所有更新的未来信息，请点击这里注册免费的新闻通讯：https://zingdad.com/newsletter

—— Zingdad

---

阿达姆：向你们问好，我的朋友们。我是昴宿文明的一元实体阿达姆。一如既往地，我通过我挚爱的朋友和抄写员 Zingdad 与你们交谈。

今天的话题，可能会让你感到惊讶，它不是关于冠状病毒的！今天的话题是关于你的启示。现在，你听到这个可能还会有点惊讶，因为这个视频/文章的标题是，“冠状病毒”（Corona Virus）。我们不是在误导你。很简单，这颗星球上充斥着关于冠状病毒的讨论，Zingdad 找到我，对我说：“阿达姆，我们需要对冠状病毒做些什么。每个人都想知道：天塌下来了吗？世界末日到了吗？我们熟悉的文明正在走向停滞吗？冠状病毒在这里！” 所以，我们有必要做出回应；我们有必要发言。

但是，我的朋友们，冠状病毒实际上只是触发因素；它只是表示现在发生在你的世界表面上的事情。是的，它现在是头等大事，然而，几年后，冠状病毒将是无聊的旧新闻。没人愿意谈论它。但是，你的神圣觉醒、你的启示、你的提升将是，真正是，最重要的话题。一如既往。

现在，你正处于行星进化的关键阶段。现在，「事件」正忙着被触发。再次提醒你：「事件」是你们所有人聚在一起的时间线散开的时刻。当你去往不同的时间线时，你会发现自己在与你的振动频率共鸣的时间线上。现在，你正忙于选择。而且，由于你正忙于选择，正忙于创建你的时间线，所以，这是一个非寻常事件发生的时刻。这是一个奇迹和魔力的时刻。这是一个惊异的时刻。

你被强有力地邀请，运用你神圣的创造力去专注于可怕的、灾难性的结果。你被邀请去考虑小事、去害怕。如果你接受了这个邀请，你将发现自己处在一个「他人负责」的时间线上，并且生活将会一如既往地以广泛的方式继续下去：你，作为受害者，需要强大的外部的其他人、大师们、领导们，告诉你应该做什么、怎么做，并且你只是做被告知要做的事。

然而，你可以超越这一点。你可以在「自己负责」的时间线上找到自己。更强大，更聚焦于自己，发现自己与周围的人更加平等，创造自己的现实。或者，的确，你可以一路超越到「合一意识」（Unity-conscious）的时间线上，在那里你会察觉到你内在的神圣，你将成为一个神圣的生命体〔存有〕，行走在神圣生命体〔存有〕们的世界中。可以这么说，天使们中的一个天使。

因此，冠状病毒实际上只是一个触发因素。我的朋友们，它是一种病毒。你现在居住在一个人类的身体中。一个经过数亿年的生物进化，作为礼物被赐予给你的人类身体。这种病毒对你的身体来说是新的，结果是，它有一些风险，也有一些危险。但是人类的身体已经无数次面临这样的风险。你所知道的每一种病毒：感冒病毒、流感病毒，你所知道的每一种病毒，每一次对人类身体来说都是新的。它曾经是新的。它曾经带来了同样的风险。但人类生存下来了。

关于冠状病毒应该做些什么，或许值得简短的交谈。最低限度，要采取对「他人负责」的方法，即听听那些对这个主题有点了解的人说些什么。你知道该怎么做的：清洗双手，在某些情况下考虑戴口罩，在某些情况下考虑保护眼睛，并保持社交距离。在适当的时候，自我隔离。这些是被教导给你的措施，你可以把它们作为应该遵守的规则去应用它们。你可以执行这些操作以减少自己被感染的机会。除非你是一个真正的隐士，否则你不可能完全消除被感染的机会，这对于一个人类生命体〔存有〕，对于一个群体生活的生命体〔存有〕来说，是很难做到的。因此，很有可能你和你认识的人最终会感染这种病毒。这意味着这些对「他人负责」的技术实际上与保护社会有关，是为了减缓病毒传播速度，以便社会可以应对这种病毒。

「自己负责」的道路就是建立在这个基础之上的。它会将你带入下一个级段，在那里你要对「自己负责」。社会将作出回应以照顾它自己。你只需要照顾好你自己你怎么做到这一点？你需要与你存在的形式，与你的人类身体保持正确的关系。你需要爱你的人类身体。你需要明白你的人类身体有杰出的智力。你的人类身体很智慧，它是一名老师，去倾听它，如果你能够集中注意力的话。尊重你的人类身体，让它参与舞蹈。如果你这样做，那么你的人类身体将是强壮的，它是健康的，它实质上是快乐的。如果你有一个强壮、健康、快乐的人类身体，而它感染了这种病毒，那么你会过关的。是的，你可能会有点咳嗽。是的，你可能有点发烧。而你以前有过咳嗽和发烧的。你会走到另一端，你会微笑。你会说：“我赢了冠状病毒！” 因为你的人类身体是强壮的。

那么，如何获得强壮健康的人类身体呢？我的朋友们，这是关于你与身体的关系的，不能作为应该遵守的规则来教导。我可以建议一些重要的事情，例如：确保你已经或者正在服用相当大剂量的缓冲物维生素 C。请确保你的体内有良好的碱性来源。碱性粉末容易获得。如果你不知道，你可以从小苏打（碳酸氢钠）开始，但是有比碱性粉末更好的产品：化合物，它们富含钙、镁和其它一些基本要素。

喂养你的肠子。一个健康的肠道确实是良好免疫系统的基础。你如何喂养肠子？绿叶蔬菜。发酵的绿叶蔬菜非常棒（例如：酸菜和泡菜）。最新鲜的绿叶蔬菜用来榨汁，这样你就能喝到酶了。太棒了！沙拉，当然，还有你烹饪的绿叶蔬菜。吃足够的绿叶蔬菜。去掉损害你健康的东西，我不需要告诉你它们是什么，但是目前，人类终于开始认识到精制糖的负面影响。

戒糖，或者至少，大幅度减少吃糖。精制淀粉是有效的糖，为了你的身体，戒掉它，戒掉它。我不能给你规则。 你做得越好，你将会做得更好。但这是关于你，关于你的身体的。你的身体需要新鲜的、有生命力的食物。蔬菜水果，它们是新鲜的、有生命力的。你的身体需要这些东西。倾听你的身体。带着爱参与你的身体需求。活动你的身体也是一样的道理。做一些运动，享受你存在的形式。

现在，这些事情只要正确完成，就会使你走上「自己负责」的道路。你不仅要对自己的存在形式负责。你还需要对你「自己负责」。这也意味着对你的情绪状态负责。为了你的幸福。要开心。要充满欢乐。恐惧和黑暗是一种更为普遍、更具侵略性的病毒。因为它是思想的病毒。如果它感染了你的思想，你的情绪就会低落，你就会失去希望。你就会失去欢乐。如果你的情绪低落、沮丧、愤怒和悲伤，那么生活的意义是什么呢？从情绪上来讲，你实际上并不想活着。如果你甚至不想提高情绪并说 “我很高兴。我想待在这里”，你怎么能期望自己的身体去战斗？

因此，「自己负责」意味着对你自己的身体健康、情绪健康和思想健康负责。这是你需要继续的旅程。现在，在这个方向上有一些观点可以采用，但是我宁愿花时间和你在一起，继续下一个阶段的工作；继续「合一意识」层面上的工作；继续自我认知、自我转变的层面上的工作，那会导致你的启示、你的提升，导致无条件的自爱，导致神圣内在的觉醒。这些全都是说同样事情的词语。这就是将要发生在你身上的事情，从我的观点来看，这绝对是最欢乐的时间线。「合一意识」的时间线。

现在，关于这件事有很多话要说，我已经请我挚爱的 Zingdad 和他挚爱的 Dwaro（他现在正扛着录像机），一起制作一系列有关此事的视频。这实际上是关于在你自己的内部找到神圣之光，把那神圣之光带入你的身体、带入你之所是、带入你的存在，扩展那神圣之光，闪耀那神圣之光，与那神圣之光同在。与你自己的神性生活在和谐、愉悦、快乐的爱中。正如我所说，对此有很多要说的。比现在这个视频/文章多得多。

这个视频/文章的核心目的实际上是要对你说：这个病毒只是一个病毒。它来了，它走了。你可以尝试避免它。你可能是那些完全避免它的人之一。尤为重要的是，确保你自己状态很好、强壮、健康。你可以生存下去。但是，更重要的是要唤醒你是神圣创造者的认识。你正站在意识巨大转变的尖端。你可以领导这个转变。或者，你也可以被拖着走，踢着脚、尖叫着进入那条时间线，当你进入它时你会说：“但我根本不想要这个！” 由你决定。

那个时刻就是现在。不能再耽搁了。触发因素正在运行。就是这个病毒。我们在这里。这就是我们一直在等待的。你、集体、全人类，共同地设计了这一切。你说过：“我们不能像现在这样继续下去。” 你说过：“我们的星球人口过多。” 你说过：“我们正在伤害这个星球，我们的母亲。我们正在伤害自己，我们正在与自己交战，我们彼此伤害。” 你说过：“伟大的转变是必要的。” 你说过：“拜托，我们累了，我们需要一些新的东西。” 你说过：“当这件事到达时，这个新事物就出现了，它不应该是更多的战争，也不应该是更多的灾难。”

但是我们确实需要让那些想离开的人离开我们得让他们走。那些想离开这个化身生活的人需要有一种机制来摆脱这条轨道，继续他们想参加的其它任何旅程。就是这样。就是这个病毒。它在这里。这不是一场可怕的灾难。是的，你被告知这是一场可怕的灾难，因为那些运行这个世界秀的人需要你，至少，需要你走在一条「他人负责」的轨道上。最低限度，你要按照他们的要求去做。所以，前进并继续做那些事情。但是要做所有的事。做所有的事。一个魔力和奇迹的时刻在等着你。

（一种说法认为，这次新冠疫情就是让一些人通过自然死亡的方式离开）

所以，我的朋友们，还有很多很多很多的话要分享，它们大部分将通过 Zingdad 和 Dwaro 制作的一系列视频进行分享。我确信我会不时突然出现并添加一些额外的词语。但是，现在发生的一切主要是美丽、欢乐和令人兴奋的。让你的世界在和平、轻松、优雅中流动。加油。要快乐，要健康，要很好。

我是昴宿文明的一元实体阿达姆。

很高兴再次通过我亲爱的朋友 Zingdad 与你们交谈。

我以合一之心爱着你们。

再见。

## 12 新冠（下，2020.3.31）

Zingdad：嗨，大家好。我录制了之前的视频，即阿达姆发布的有关冠状病毒的视频。我是昨天录制的。今天早上我醒来，南非这里进行隔离的第一天——我们处于完全封锁的状态。我今天早上醒来，阿达姆就在我的脑海中。他对我说，我们需要做一个后续的视频，甚至要在第一个视频发布之前完成。这对我来说是个新鲜事，但是好吧，当然，让我们和阿达姆一起做一个后续视频！

因此，如果你能给我一点时间，我将调频进入阿达姆，让他与你分享他究竟在想什么。

Adamu：谢谢你，我亲爱的年轻朋友 Zingdad 。当然，我是昴宿文明的一元实体阿达姆。

上一个公布的视频/文章传达了一些非常重要的信息；传达了一个真正需要置于你的集体意识中的观点。在进一步处理之前，我希望先观察一下你的集体意识所产生的回应。

故事还有另外一面，就是在你的行星意识中，与冠状病毒一起发生的事。 也许是故事的黑暗一面。

从你的集体意识中产生的回应之一，是一种愤怒的不相信的回应。请注意，并不是每个人都这样，但是有一部分人会这样回答：“但是，阿达姆，当然，你肯定不是认真的！这个病毒很可怕。这是很严重的事！你在说那是个骗局，你在说那是个欺诈，我们不应该认真对待它？” 有这样一群人，他们不愿意看到有人在这个问题上持有更光明的观点。

请允许我首先说，不，这不是骗局，这不是欺诈。是的，这是很严重的事。这很严重，因为很多人会死。很多人将直接死于这个病毒。很多人会因各种并发症而间接地死亡。而且，取决于你的行星意识如何处理这些问题，间接后果可能导致更多的人死亡。当我谈论间接后果时，我指的是什么？社会动荡。当人们是恐惧的人类生命体〔存有〕时，当他们担忧自己的生命时，当他们担忧自己的幸福时，当他们感到他们自己、他们爱的人、他们的家人、他们所支持的那些人处于危险之中时，很多人会以暴力方式做出反应。当人们饥饿时会发生骚乱。当人们害怕时，他们会暴动，他们会抢劫，他们会焚烧。作为这种病毒的后果，社会动荡是非常真实的可能。

（2020.06，「索罗斯财团」资助的「Antifa」组织发起“黑命贵”BlM 运动，打砸抢烧）

经济内爆是必然的。在某种程度上，你的星球将在经济上受到极大的影响。它已经在初期阶段发生了。公司正在关闭；人们正在失业。这种连锁效应将在你的星球上持续很长一段时间。当人们失业后，他们不再有工作要做。他们不仅仅是失去薪水。他们失去了所有其它各种东西：社交网络和在世界上的目标感。当人们失去这些时，当他们失去方向时，当他们失去收入时，当他们失去目标时，当他们失去价值时，当他们注意到周围正在发生的经济内爆时，社会动荡就会成倍增加，社会动荡导致进一步的经济后果。在你的小镇上，如果之前有一样东西运作良好，比如有一家杂货店，自从人们进去抢劫并烧毁它，那么之后它将不再能运作。它消失了。

这很严重。我不是在邀请你对此不负责任。事实上，恰恰相反。我在邀请你成为「自己负责」的人，将你的「自己负责」提升到一个新的水平，成为有「合一意识」的人。觉醒。所以，应该说这只是一个病毒，因为问题实际上不是关于病毒的。问题是我在上个视频中谈到的思想病毒。恐惧、惊慌、绝望。这才是真正的问题。

现在，也许有人会说，每一朵乌云中都有一线光明，一线希望。好吧，这里有很多一线希望。我可以立即与你分享两个一线希望，其中一个是，全球化真的要走到尽头了。全球化，作为一种概念，正在被冠状病毒所破坏。全球化可以说不是一件坏事。对于地球上的人类来说，不再由于不同的国籍、国家、种族、宗教、肤色、文化、社会经济状况，而将自己视为彼此分离，全球化确实不是一件坏事。对于人类来说，将自己视为一个整体，属于一个星球，这确实是一个好主意。因此，从这个角度来看，全球化是一件美好的事情。一个美好的理想。一个世界，一个人类。

但是，全球化，正如它在地球上实施的那样，随着全球化继续被推动，它被驱动为那些人的政治前沿，那些黑暗的阴谋集团或光明会，无论你称其为什么。幕后操纵表演的血系家族一直在大力推动全球化，因为那是他们为了统治世界而制定的计划的关键。你无法用一种支离破碎的方法统治行星。用那种方法你必须说服各个地方政府做事。

欧洲联盟是全球化中非常有趣的实践。说服那个地区的人民，他们对彼此开放市场符合他们的最大利益。一个共同市场，你可能还记得如果你不是孩子的话，你可能还记得，欧盟实际上是从欧洲共同市场开始的。然后，逐渐从一个普通的共同市场扩展到越来越多的共性。法律正在被制定，那不是由民选官员制定的，而是由官僚制定的。某种程度上，这种情况在欧盟中仍在发生。感谢英国脱欧及其它各种因素，欧盟的计划正在瓦解。还有将要推广的模型——越来越多的工会，接着统一工会，你就拥有了一个世界。那些官员不是选举出来的官员，而是被安置在那里的官僚，可以被黑暗的阴谋集团影响和控制。

由于冠状病毒的出现，立刻变得显而易见的是，将美国的所有生产基地都设在中国，这并不是一个好主意。为什么说这不是个好主意？例如，外科口罩——如果你从中国进口所有的外科口罩，所有的N95口罩，那么在这种情况下，这种口罩交易应该是被保护的。如果你需要从中国进口所有的口罩，当发现冠状病毒的时候，你需要口罩，而中国停止出口口罩，那么你就有麻烦了。可以将这个想法扩展到所有事情上。如果你想照顾好自己的人民，你想照顾好自己的国家，那么把如此大的权力交到一个外国手里真的不是一个好主意。因此，出于一个不相关的原因，全球化正在消亡，这是一个好主意。从长远来看，这是一个非常好的主意。

（“全球化”造成了单一的经济模式，导致国家对突发性灾难的危机抵抗和应对能力大大降低）

还有另一个非常重要的一线希望，它有些敏感，让我有点难以讨论。但是，那些知道的人，那些一直在浏览另类媒体的人，看着幕后发生的事情的人，听到以下的内容不会感到震惊或惊讶。黑暗的阴谋集团成员和他们所选择的少数人，他们的侍从，最终成为地球上最富有的人、最有权力的人、政治上最有联系的人，成为地球上最有影响力的人。这个团体，这个俱乐部，从事着一些非常黑暗的活动。他们从事诸如仪式、祭祀、性变态之类的事情，往往是针对最小的和最无辜的人。成群的孩子、蹒跚学步的幼儿和婴儿以最不正当的方式被使用，让他们遭受最可怕的情绪痛苦。然后，在这一切的结尾，这些年幼的孩子，这些无辜的孩子成了祭台上的牺牲品，孩子们的血液被取走，孩子们的血液和血液中的一种提取物，一种被称为肾上腺素红的特殊提取物，被那些人使用。它是作为青春不老长寿药而被使用的。

（“肾上腺素红”Adrenochrome，取自尚未进入青春期的孩童们的「松果腺」。参考《Q‘uo 文集》）

当你过着这种黑暗的生活时，你的内心就会一片漆黑。你与神的关系被切断了。结果，身体会挣扎，身体会萎缩。使用肾上腺素红可以抵消这种影响。它具有令人振奋的作用。你会感到更年轻，你看起来更年轻，你的寿命可能会延长。你的皱纹减少，精力增加。它给人一种嗨的感觉，一种类似毒品的嗨的感觉。这种情况已经持续了很长、很长时间。随着时间的推移，这个俱乐部，这个参与其中的黑暗俱乐部已经扩大了，因为光明会一直在扩大对地球的掌控，他们需要越来越多的傀儡，越来越多的俱乐部成员。因此，这种情况，这个黑暗越来越多发生。

（绝大多数政坛，媒体，娱乐业，乃至腐国王室成员，都去过“爱泼斯坦”的小岛。参考《Q‘uo 文集》）

那么，我一直在谈论的一线希望在哪里？一线希望是，随着时间的流逝，肾上腺素红让使用者更容易受到某些事情的影响，最容易受到影响的事情之一就是冠状病毒。因此，如果你是肾上腺素红使用者，你将更容易感染冠状病毒，更容易生病，更容易死亡。对我来说，这似乎是一线希望。

黑暗中的一线希望大体上在延伸。当你明白冠状病毒的变幻莫测之一是儿童更可能没症状时，你知道的，当发生任何形式的大流行病时，通常是孩子和老年人最易受感染。孩子和老年人会首先生病和死亡。但是这个冠状病毒有点不同。

它最有可能发生在那些有并发症的人身上。这是要注意的：并发症。那些已经有严重心脏病的人，有免疫缺陷疾病的人，有结核病或营养不良的人，身体虚弱和生病的人，这些最有可能需要医疗救助的人占 15-20％ ，他们也许要住院，也许会中风，也许要重症监护。

不同的是，如果孩子们感染了，很可能是没症状。他们很可能是不需要任何医疗救助的那80%里面的人。确实，他们最有可能是无法衡量的那群人里的一部分，没有数据，因为没人知道。你完全没有症状，从未公开露面，甚至没人知道你感染了它。

儿童最有可能出现在一些地方。现在，请记住，孩子们是猎物。那些是在黑暗仪式中牺牲的孩子吗？他们可能是无症状的携带者。所以突然之间，你的猎物来源变得可怕且枯竭，你知道自己极有可能感染冠状病毒。好吧，如果他们不知道此事，他们很快就会发现，由于冠状病毒，由于他们的黑暗仪式，他们的人数正在减少。对我来说，那听起来是一线希望。

所以，我的朋友们，拜托，这并不是说它不严重。它非常严重。如果你看到有人在呼吸机上的样子，在为自己的生命而战的样子，呼吸困难、脸色苍白。那不是美丽的场景。当你的国家被冠状病毒袭击，那 15-20% 需要住院治疗的人无法住院治疗，因为你的医院完全超载，你的人民也许死在街上，那不是美丽的场景。

有一点非常重要，那就是当我说你要照顾好自己时，你会跟随我的建议。你需要「自己负责」。照顾好自己的身体；照顾好你的情绪状态。这就是为什么上一个视频/文章如此重要的原因。有光明的一面，而不仅仅是黑暗的一面。光明的一面是当你 “启示” 时（en-light-en）。当你把光带入你的存在时，闪耀你的光，那光不仅可以使你自己的身体保持健康，它还可以积极地在意识领域传播健康，那将对我在这个视频/文章中一直在谈论的可怕事情产生深远的寒意。

那将限制你周围的社会动荡。信不信由你，这就是它的运作方式：你可以传递和平、安宁和欢乐。这是奇迹和魔力的时刻，如果你醒来并用你的意识做支持，那么奇迹和魔力就会发生。一般而言，人们将更加平和、更加平静、更加镇定、更有弹性、更加坚忍、更加愿意让病毒做它打算做的事，在你的人类集体中移动，这样你就可以走到另一端，我们可以移到「事件」的下一个阶段。

请记住，这个冠状病毒是触发因素。它在开始滚雪球。你打算去哪条时间线？这不取决于别人。这不取决于你的邻居，也不取决于未来的人。这取决于你。你将根据自己的意识和自己的选择来确定你的时间线。好好选择。不要选择惊慌、恐惧、绝望。要选择爱选择合一，选择意识到自己是神圣的生命体〔存有〕，你周围的每个人也是。你的星球是神圣的。动物们以及这个星球上的生命是神圣的、圣洁的。

因此，总的来说，这两个消息都需要传递出去。所以，我和你一起分享。明智地做出选择。你是神圣的生命体〔存有〕。

我是昴宿文明的一元实体阿达姆。

一如既往地，我通过我挚爱的朋友和抄写员 Zingdad 与你们交谈。

我以合一之心爱着你们。

我会在适当的时候再次与你们联系。

再见。

2020.3.31

## 13 新冠-数据造假（2020.5.1）

我们需要继续关注这个话题，它仍然是你们「集体意识」（Group Consciousness）的中心，它似乎是你们真实谈论的一切，也似乎是你们媒体目前所有活动的焦点。而且这不会很快改变，公众很快就会转向第二波的讨论，关于一旦「新冠」穿过任何一个地域，在数个季度中它会再次出现、再次感染的想法。“那些曾经感染过「新冠」的人会再次感染”，这个想法将在你的「集体意识」中引起很多炒作。随着所有这些炒作不断发酵，我认为是时候播下一些意识的种子了，不是关于「新冠」，而是关于意识的种子。至于「新冠」，我的朋友们：你们被骗了，被误导了。在你们收到的“报告”中，有三个非常重要的数字被可怕地混淆了，这种混泽导致了一个关于「新冠」及其对你们个人和集体影响的完全错误的假设-你被这些谎言所操纵。请允许我解释一下，这些是相当有力的声明：

第一个混淆之处是「新冠」的“死亡率”（mortality）。这个数字被“关联性”（relevantly）地夸大了，这是真的。一个强有力的术语——这是“医疗欺诈”（Medical Fraud）。这种「关联性」并不是因果关系：那些患有其它疾病的人，比如癌症、心脏病，以及各种其它问题和疾病的人，如果这些人也感染了「新冠病毒」然后死亡，那就是一个数字，死于「新冠」。有报道称有人死于车祸，他们已经死亡，却还在接受检测，发现他们感染了「新冠」，于是他们死于「新冠」……这正在发生。所谓的“死亡率”，那些因为「新冠」而死的「死亡率」，被人为地夸大了。如果我们在理智上是诚实的话，我们最多会把这些病例中的「新冠」标记为一种「并发症」（compIication）。在绝大多数的「新冠」死亡病例中，「冠状病毒」只作为一种并发症。这是数字的第一个混淆。

（在美国，只要有病人因为得了“新冠”而死，医生就能领到大约 3000 美元左右的“防疫补贴”）

第二个混淆之处是「确诊病例」（confirmed case）的数量。医疗机构通常只对那些已经严重感染「新冠病毒」的病人进行检测。如果你有点不舒服去看医生或去医院，他们最多可能会做一些其它检查。

但更有可能的是，他们没有检查就把你送回家了。通常只有那些病情严重、并且明显是「新冠病毒」的患者，才会出现所有那些症状。我们现在知道它们是什么，只有那些人被进行「新冠病毒」检测，而其他所有人都被拒绝接受检测。这使得「确诊病例」数量下降，只有最严重的病例才能得到确诊，而那些轻度「新冠」的病例往往从未得到证实，没有进行检测，因此无法确诊。

（世界很多地区，明明得了疑似病，但就是不给确诊，因为怕造成“社会恐慌”）

第三个混淆之处是「无症状携带者」（asymptomatic carrier）的数量。现在你看到的统计数据，将导致更高的「死亡率」，「新冠病毒」被证明比它实际上更致命。但最大的混淆是完全没有关注「无症状携带者」的数字，这是一个非常重要的数字。在某些疾病中，你可能会发现很少一部分人被感染了，但他们根本没有生病，但却具有一定的传染性，这就是为什么他们被称为“无症状携带者”，这个数字实际上非常高，因为这是「新冠病毒」的特征之一，它产生了相当高比例的「无症状携带者」。这个数字是多少，实际比例取决于社区。更健康的社区有更高比例的「无症状携带者」，如果你的健康状况良好且免疫系统强大。你遇到「新冠病毒」，你把它带到自己的身体里，你的身体会战胜病毒。

但是，在一段时间内，你具有传染性，但你根本没有生病。很有可能发生这种情况。但是在「新冠病毒」的情况下， 「无症状携带」者几乎总是比现有的“有症状携带者”更多，这是需要注意的一件重要事情。如果说所有感染了「新冠病毒」的人中有一半从来没有出现症状，那将使你看待和理解疾病的方式发生变化。但到目前为止，当局似乎完全忽略了这种影响。

那么，这一切到底意味着什么呢？第一，这意味着「新冠」的「传染性」比报道的要强得多。更多的人实际上被感染，然而我们很多次被引导去相信，你可能已经拥有了它，你甚至没有注意到这个事实，这是可能的。你可能已经感染了「新冠病毒」，有点发烧、有点咳嗽、有点喉咙发痒，但在你高度警觉之前，它可能已经过去了，你可能会把它当作什么都没有发生。这是一种可能的影响。第二，这意味着虽然它的「传染性」比报道的要高得多，但它的「致命性」远比你被告知的要小。这意味着如果你被感染了，你生病的可能性比你被告知的要小得多。第三，这意味着住院率与需要高级医疗护理并因此导致感染的比率远低于所报道的比率。那些真正死于「新冠病毒」感染者的比例远低于你被告知的比例，因为死于「新冠」的人少得多，并且人们主要死于「并发症」。

而这一切对你个人而言意味着什么？你应该如何使用这些信息？首先，如果你的身体状况已经很差，如果你的健康状况不佳，你已经在挣扎和受苦，那么你应该采取一切必要的预防措施，以免感染「新冠」。你应该做所有你被告知要做的事情，你应该自我隔离，你应该与社会保持距离，你应该洗手，你应该戴口罩。这些都是「他人负责」的约定，我们讲过「他人负责」「自己负责」和「合一意识」之间的区别，这些是「他人负责」的约定，只是最低限度的约定。你应该那样做，这是最基本的要求。

这些都个会对你道成伤害，继续做这些事情，这个是个坏主意。

其次，每个人无论现在的身体、感觉及状况如何，都应该积极地改善自己的整体健康状况，尤其是改善自己的「免疫功能」。这在任何时候都是一个好主意，尤其现在。这让你可以达到「自己负责」的标准，让你证明自己可以通过拥有良好的健康来照顾自己。「免疫功能」不仅仅是良好的健康，它特别强调身体健康，但也强调良好的情绪健康、心理健康、灵性健康。你需要照顾你的情绪，对自己的想法负责，你需要致力于你的灵性觉醒。如果你做了所有这些事情，那么你的「免疫功能」也会随之改善。对于今天的谈话来说，这是一个庞大而复杂的主题，这些会在适当时候在后续的视频中解决。

然后，你应该做的第三件事，作为「合一意识」道路的倡导者。我极其强烈地建议你开始每天练习「合一意识」的约定，制定自己的「合一意识」的约定。但我们将与你分享一个特别程序，一项灵性技术。

如果你愿意，你可以用来真正有力地提高你的意识，把你的「神圣之光」带入你的身体、带入你的存在，辐射/投射出健康的光环，超越你自己的个人空间，开始提升你的频率，提升你的意识。我们将讨论你可以做的日常冥想练习，那将帮助你做到这一点，甚至更多。教导你如何开始唤醒自己内在的「神圣之光」，以及用它来疗愈自己和他人，用它来重建你的「现实」，有意识地创造你的体验。这是功能强大的东西，我的朋友们，在探索的道路上，我们将引导你一步一步地前行。

第一步是开始每天的「冥想」练习，第二步是在冥想练习中唤醒你内在的「神圣之光」。现在，这两个步骤已经在《30 天冥想工作坊》中得到了解决，可以在 Zingdad 的网站上免费获得。我非常强烈地向你推荐这个工作坊，如果你的一生中从来没有冥想过，那么这个系列将帮助你开始。如果你是一位有数十年经验的高阶冥想者，那么这个系列将深化你的实践，并将开启你自己「神圣之光」的体验。

我们将带你踏上旅程，教导你把你的「神圣之光」连接到你所行走的行星，连接到天上的太阳；教导你把它连接到宇宙，成为你目前身处其中的这个「现实」的孩子。我们将教导你通过你的存在引导你的「神圣之光」，教导你使用这个神圣之光去疗愈、去转化、去创造。但这一切都始于点亮你自己内在的「神圣之光」，它被恰当地称为“点亮神圣之光”（divine light ignite），

这就是你现在可以做的。这就是你开始改变人生道路的方式。或者当然，你可以像以前一样继续过你的生活。你可以继续得到你已经得到的结果，如果那对你有用的话。现在是你真正选择未来「时间线」的时刻。这是给你的邀请，请明智地选择。说到这里，我要向你们道别了。正如承诺的那样，会有后续的更新，会有很多要说的。这不是绝望的时刻，这是激动的时刻，充满魔力和奇迹。你愿意「共同创造」吗？一个令人兴奋和愉悦的未来「现实」。你和你周围的人，你们已经收到了邀请，欢迎你们参与这个过程。我是昴宿文明的一元实体阿达姆。

我以合一之心爱着你们。

再见。

2020.5.1

## 14 新冠-大觉醒（2020.10.9）

与往常一样，我想对你说的是关于你的「觉醒」、提升「意识频率」以及「启蒙」。我打算与你谈论你的选举和“大流行”（Plandemic）相关的话题，然后我会邀请你进行一次互动，我们可以真正地开始谈论关于觉醒和意识提升的话题。美国大选通常不是我希望与你讨论的话题，我们作为昴宿人集体，通常对地球上发生的政治戏剧并不感兴趣。因为一般情况下，你会看到一系列选择，但这些选择始终只是有关「全球精英」、「阴谋集团」、「光明会」……无论我们称呼他们什么。而到目前为止，我发现我在称呼他们为“Delete”-“Dark Elite”（「黑色贵族」），忙着从这个星球实际上的领导地位被抹去，正在失去那个地位。美国现在的选举很有趣，因为这比通常意义上的政治戏剧还重要。这实际上是一场战斗，是一场立见分晓的测试，我想有人会说，是两种意识层次之间的战斗。

（「吸血鬼」灭亡之后，「光明会」解体，分裂成为原来的各个「血系家族」——「黑色贵族」）

一方面是“Dark Elite”深切渴望限制意识的提升。禁止人类从「第三密度」上升到远远超过「第四密度」。意识的「第三密度」是「他人负责」的密度，你愿意将另一个人放在龛座上，并说：“你带领我，你教导我，你告诉我该做什么。”而“Delete”则为你提供一些偶像，以全能工具的形式放在那些龛座上。那些是出现在各种媒体形式中，出现在新闻里的权威人物。在他们的政治方式中，“Delete”以拥有政客为业，以各种方式购买、控制、操纵他们。“Delete”以确保娱乐活动符合其的议程为宗旨，你们崇拜的娱乐界明星也受其控制。他们不仅仅拥有明星，还有比那更深的东西。他们已经工作了很长一段时间，以确保他们控制着教育者、科学家，以及一如既往地，神父和教皇、宗教权威。他们力求通讨损纵和控制网终努力对任何可能被视为是权威的人物获取拥右天和控制的权力。

他们阻止你的意识超越「他人负责」，然后再告诉你必须将你的责任和权力交给谁，而你照做了。因此，你像羔羊一样被牵去屠宰场，你被教导、被训练、被控制、被操纵。大量人口继续以这种方式被操纵和控制。他们的意识继续被保持在那个水平，「第四密度」及更低，「他人负责」及更低。

（一直以来，cabal 就是以这种“你不行，我替你做”的方式就是操弄大众意识的）

另一方面，通过各种「Walk-in」、「星际种子」、「荷光者」，具有更高意识的生命体〔存有〕化身在这里，反复经历着崩溃的痛苦。他们在这个时候觉醒，将新的光带入人类智能圈，帮助你觉醒到 4D 到 5D 到更高，那是「自己负责」的意识，之上的 6D 是「合一意识」。在「自己负责」的层面上，你已经拥有了自己的权威。你寻找与自己「内在神圣」（Divine Within）的联系。如果你在自己之内找到了与「神圣」的联系，那么你便不太可能把别人放在龛座上，像羔羊一样简单地跟随。你会自我激励，你知道你是谁。你知道对你来说什么是真实的。当你在电视上看到那些说话的人，那些权威人物，你会听听他们说什么，然后你开始看穿谎言！你开始为自己寻找更广泛的信息来源，寻找替代信息流，你拥有了自己的过滤器。你会说：这个是真的但那个不是。我会和这个在一起，而那个不会引起我的共鸣。

现在美国正在发生的事情，是对两种意识之间斗争的立见分晓的测试。因为「他人负责」一方显然是按照“Delete”的意愿在玩游戏，他们从事各种肮脏的把戏，在各种选举欺诈中造成最大的痛苦和混乱。在你的「集体意识」中起劲传播一个故事，告诉你一切都在恶化，你需要重回“潮流”，需要再次开始跟随被提供给你的“Delete”支持的领导，否则生活将难以为继。不过，我们注意到越来越少的人相信媒体，这些迹象很有趣。看看这次选举到底会发生什么，将是非常有趣的。因为现在就像上次的大选一样，这是对意识的考验，现在它确实很重要。你们中那些一直在认真观察的人们、那些一直在使用替代信息资源的人们都知道：本届总统任期的最后 4 年，实际上是将一切安排就绪，为政治格局的巨变做准备，包括美国政治中正在发生的一切，因为有如此多的肮脏交易，所有这些都会浮出水面。这对于那些一直执着于「他人负责」的「受害者意识」的人来说，将是一个极大的震惊。我们看到的是，如果你留在「自己负责」的「时间线」中，会对「他人负责」者带来很大的冲击，这是一次「大觉醒」（Great Awakening）的机会，他们可能会接受，也可能不会。这也将会很有趣。

（2020 年美国大选，就是为了向公众揭露，这个世界已经被渗透到何种地步，就连美国也不例外。）

目前，非常有趣的是正在发生的「大流行」的情况。首先，如果你一直在阅读幕后故事，那么这一点都不会让你感到惊讶：「新冠病毒」是制造出来的病毒（a manufactured virus）。它在实验室里被生产出来，且并不难猜出是哪个实验室（lt was produced in a laboratory and it's not very difficult to guess which that laboratory was）有趣的是，这种病毒的生产是由“Delete”通过他们的代理、工具、及其手下资助的，其代理、工具和手下为这个病毒的开发付费。这个病毒的目的实际上仅仅为了一件事：让地球人类大声疾呼，乞求「疫苗」这是压倒一切的首要目的一——让你乞求「疫苗」，因为他们希望整个星球都能接种「疫苗」。他们想要的「疫苗」是一种基因治疗工具，而他们在开发病毒的同时也开发「疫苗」。朋友们，这件事不应该掉以轻心！所谓的“基因疗法”（Gene therapy）是一种委婉的说法，它会改变你的「基因代码」（genetic code）。

你是永恒的、不朽的灵魂，在一个人类的身体中。你的身体之所以如此，是因为你的「基因」，那就是使你成为人类而不是某种其它物理形式的原因。你是人类，是因为你的「基因」。而如果他们能够控制你的「基因」，那么他们将获得控制全人类的广泛途径。他们想要做的是为意识设定上限；让你的意识保持在觉醒到「自己负责」的门槛之下——而这可以通过「基因」手段来实现。一般来说，你的「基因代码」远远超出了目前科学发现的范围。大多数跟随科学教导的人都以为「基因」纯粹是物质，「基因代码」是「氨基酸」的集合，这些「氨基酸」只会影响身体发育，而没有其它作用。但是，一些科学家已经了解到，「基因」作用远不止这些，可以操纵和控制那种可持有的、可在身体内传播的意识，以及那些很容易想到的各种想法……这些可以通过实质上破坏「基因组」（genome）的方式来限制「光体」与「物理身体」之间的连接。这只是他们的策略之一。

（“疫苗”中含有的「氧化石墨烯」graphene oxide 被人体磁化后，能够被 5G 强度的辐射遥控。这是什么高科技？学校没这么教）

那些“Delete”确实是控制狂。他们想要完全的控制权，想要绝对地控制你们。一个非常强大的工具，他们几乎已经准备好实际实施了：控制你的「基因组」（genome）——这就是「疫苗」的目的！现在几乎可以肯定的是，当「疫苗」到来时，也并不会立即达到那种可怕的水平。他们的“议程”是，在给你接种第一剂「疫苗」后向你透露：你需要“定期注射”「疫苗」，因为你对病毒的免疫不会持续太长时间，因为病毒会发生“变异”，地球上将出现又一波疫情，届时需要再次给你接种「疫苗」。每一轮、每一次接种「疫苗」都是这样的原因。对于地球上的每个人来说，每年都会注射「疫苗」，两次、三次、四次……直到永远。这就是他们的计划——全面控制，为意识设定上限。当然，这一定会失败。

由于人类的觉醒，已经有足够比例的人会抵制「疫苗」接种，只是出于某种本能和直觉，感到这似乎“不对劲”。因此，最终会有足够多的人拒绝，他们的计划行不通。

（按照希腊字母表命名的各种病毒的“变种”，搭配的是一次又一次的大规模“变相强制”接种）

还一个非常有趣的发展可以帮助了解这一点。作为「昴宿文明」，当我们在我们的文明中遇到可能引起「大流行」的病毒媒介时，我们怎么办？接种疫苗吗？不。我们已经超越了认为必须对身体进行干预的地步。身体是智能的，它拥有美丽、智能的「免疫系统」。就像你的一样，我们的身体也有同样的机制。我们也是基因生物，在许多方面与你非常相似。因此，一旦我们发现这种有问题的病毒，我们所要做的就是将病毒带入实验室，然后研究它的基因，再改变病毒的基因，释放出改变后的毒株，我们称之为“驯化毒株”（Domesticated Strains）。「野生毒株」在人群中传播并引起疾病，而「驯化毒株」的传染性要大得多，它在人群中传播的可能性更大——但却完全不会损害你的健康，因为已经被驯化了。「驯化毒株」的传染性将完胜「野生毒株」，但当感染它时，所造成的伤害可以忽略不计。

因为你有免疫反应，身体自然会识别，你的身体知道什么是病毒。

（实际与「疫苗」的基本原理相同，而不同的是，「疫苗」是人工接种， 「驯化毒株」是自然传播）

「冠状病毒」是你的身体非常熟悉的一个病毒家族的突变成员。你的感冒是由「冠状病毒」引起的。

它们是同一个家族的。你的身体知道什么是「冠状病毒」。所以，如果你的「免疫系统」正常运转，如果你是健康的，而感染了「野生毒株」，你会生病，感觉不舒服，但是你会克服它。如果你感染了驯化的病毒毒株，那么你的身体免疫系统也许会要两三天的时间对此做出回答、应对，生产自己的抗体，做自己该做的事情，这就是身体对这种威胁的反应。这就是我们要做的事情，这就是为什么当我们遇到这样的病毒毒株时，我们实际上会绕过“小试管”。我们心甘情愿地，在知情的情况下，休息几天，用驯化的毒株感染自己，然后继续生活。这是一种驯化的毒株。而现在，似乎有一些我们称之为奇迹的“神圣干预”，现在看来，这似乎是一种驯化的毒株，目前正在地球上流行。这意味着「冠状病毒」已经从大威胁变成了越来越小的威胁。

（自然法则谓“物竞天择，适者生存”。任何非自然的事物，都将慢慢融入自然）

但是野生病毒仍然存在，许多人仍然患有严重的「并发症」，许多疾病困扰着人们。在这一点上，仍然存在着强有力的「政治议程」来推动你对「疫苗」的需求。因此，你们被批量的关于「新冠病毒」的后果和影响的信息所欺骗，死于其它疾病的人被告知死于「新冠」。而所使用的测试方法——PCR 测试，你会得到“假阳性”（fake positive）的结果。你们正在以各种可能的方式被继续操纵去需求「疫苗」。如果「疫苗」是由真正值得信赖的实验室生产的，意图也是绝对是最纯正的，那么我想说，可能会有一小部分人，处于危险的人接种疫苗。对于那些真正有健康问题的人、老年人、超重者，那些在心、肺、血管系统等问题上苦苦挣扎的人，都有可能使用符合道德规范的「疫苗」。但是，对于其余的人口而言，考虑到正在发生的一切，如果你能获得可用的药物，那么你就不会生病。鉴于所有这些，众所周知，如果医学界和所称的“世卫组织 WHO”真正地全都是在一个正直、诚实和真实的地方运作，是为了全人类的最大利益，那么根本就不会推动全球「疫苗」接种。

（全世界已经有许多真诚、正直、勇敢、善良的医务工作者勇于发声，说明了「疫苗」的各种副作用）

有这么多的事情在发生，我们还能够进行这种对话，是因为”Delete”也遇到了许多麻烦。他们是多头怪物，神话中有一种兽叫做“九头蛇”（Hydra），它是一种多头生物。那就是他们的本质：多头怪物。直到不久前，有一个头将其他头束缚在自己的意志之下，控制着这个怪物，所以他们协力合作，共同统治和控制这个星球。但那个头已被干掉了，如果你想知道这一点，请阅读之前关于《古代红色吸血鬼》的故事。然而，现在有很多个头，他们并没有在一起玩。他们结成临时联盟，那些联盟破裂并转变。他们互相攻击，存在内部冲突，这就是为什么他们在不断抛球的原因。这就是为什么在上次的美国选举中，一个不为他们服务的代理人，一个不属于”Delete”的代理人赢得选举的原因。这就是为什么它有可能再次发生的原因。这就是为什么英国「脱欧」可能发生的原因，使“Delete”苦苦挣扎的如此之多的困难，实际上都源于他们以前的那个头被干掉。

最后我想说的是，我们将进行现场活动。在即将举行的现场活动中，我将通过 Zingdad 发言，通过互联网进行直播。不像现在这样录制谈话，而是亲自与你交谈。如果你想参加，那么这些活动最终将是关于觉醒和意识提升的。谈论你的转变，谈论发现「内在神圣」（Divine Within），以帮助你找到它；帮助你将自己的「神圣之光」带入你的存在。将「自己负责」的意识提升到「合一意识」。我们将以多种方式来解决这个问题：一起「冥想」，一起就「觉醒」进行深入的交谈。是时候让我们的谈话朝着这个方向发展了。像往常一样，我的更新相当长。我期待着我们共享的现场活动。敬请关注。Zingdad 很快就会宣布这个消息。在那之前，保持坚强，你做得非常漂亮。我以「合一」之心爱着你们所有人。

我是「昴宿文明」的「一元实体」「阿达姆」。一如既往地，我通过我挚爱的朋友和抄写员 Zingdad 与你们交谈，再见。

2020.10.09