# 济南和尚黄友生沟通地外文明

## 一 人类语言的奇奥

中国山东济南有个自幼修行的老和尚，叫黄友生。他在修炼中开启智慧后，和外星生命AK5T-S9B-KUT9B92能够沟通上，得知了外星文明对地球人类的不少研究情况。

外星生命AK5T-S9B-KUT9B92生活在距离人类居住的银河系346万光年的E8河外星系的蓝光小星系中。蓝光小星系大约有一万个太阳系那么大，英文名字叫blue-light星系。因为外星生命AK5T-S9B-KUT9B92 在3000多地球年之前，来过银河系的地球，知道地球上人的文明。外星生命AK5T-S9B-KUT9B92也有它独特的语言。就是类似电波或光波的形式交换的，按照类似二进制数码的规范交换思想和信息，比起人类用声波来传输语言好象要高级的多。

但是汉字的内涵很大，外星生命AK5T-S9B-KUT9B92发现汉字的结构好象与它能了解到的几个的宇宙空间有一定的关联，具体的关联也研究不透，这应该跟中国人传说，说字是上天的神造的有关系吧。而且，汉字的发音、人间乐器的音乐等和宇宙中其它空间的声波或音律好象也有关系，地球的文明是个特殊的文明，与很多的外星文明大不相同。汉字表达的内涵可以说，有些是外星生命所不可思议的。不过，地球人现在所发展的科技，的确是不怎么样，不过是外星文明的很低级阶段而已。

所以，它有时候喜欢借鉴人类语言中的汉语给别人描绘它知道的一切，它说汉语表达能量挺强的，它有次专心的把汉语的词汇译成它的光码或电码，再用比较汉字排列的光码组织存储信息。它把这个发明上传到蓝光星系。它的语言发明可以实现用小的信息量，来表达更丰富的信息。它的变革在蓝光星系的语言信息领域获得了最高奖项，得到了大科学家的称号，奖励了三个当时水平最高的大型飞碟。它有时开玩笑的说，日本的日文和韩国的韩文的文字表现力也还不错，可能是从中国汉字变化而来的关系吧。

蓝光小星系里面有两个象太阳的恒星，外面有16颗行星，分别在围绕着两个恒星的不同轨道上作“8”字形运转。其中有一颗叫AK的行星上有5颗卫星，AK5T-S9B-KUT9B92的家就在5T卫星上。说起来是颗卫星，其实比起地球来，体积也不会小，但是没有地球的资源那么丰富多彩，地球上有人类所称呼的有机物特别多，氧气、植物、动物、水等好象很多。5T卫星上则是象地球人看的火星一样，全是不毛之地，光光的山峰一个接着一个，无穷无尽似的，没有海洋和湖泊，看起来无人间的绿色生趣。当然，不同的星球也差异很多，象5T卫星般这样的星球比较多。

说起它的名字来，也有点意思。AK5T-S9B-KUT9B92的意思就是，它是AK行星中5T卫星上外星生命。S9这是代表它的生命技术特点，B就是第二代改进技术的意思，KUT9B92则是它的编号，合起来就是它的名字――AK5T-S9B-KUT9B92。象它一样技术特点的生命在5T卫星上很多，大概有7000-8000万这么多吧。外星生命AK5T-S9B-KUT9B92的生命自诞生后，大概有5300地球年的年龄吧，一般来说，它可以有15000地球年左右的寿命。

## 二 高度发达的外星网络

黄友生天目打开后，能够看到外太空很遥远的地方，也能够看的清楚另外空间的一些情况。他和外星生命AK5T-S9B-KUT9B92沟通后，看到了它们科技发展的状态。

外星生命的高科技把星球治理的看上去很繁荣的样子，有的建筑设施建在广阔的地下，有的建在地表或太空中，各类象金属外壳般的高层建筑物的城市遍布星球，它们有的不像人类一样需要氧气，而是类似机器般的外星生命或者类似布满芯片的线路板一样机体的外壳的生物。现在人类的小孩喜欢“奥特曼”、机器超人等类似的图画，其实，也是外星文明对地球人类文明的渗透。AK5T-S9B-KUT9B92也喜欢旅游，走过很多的外星文明地带，走过了象类似银河系那么大的720个星系，可以说也是阅历很丰富了，它的经历直接存储在自身的微型存储库内，类似地球的硬盘数据库里。不过地球电气时代的电磁技术不稳定，在宇宙中穿行的时候，宇宙射线很厉害的，电磁技术是不行的，它用的光子技术转化成有序的排列，发送到一个类似制造的原子核的密闭空间里，不受外界的影响，数据可以储存上千万年，而且可以通过类似互联网一样的东西，上传到AK行星的类似数据中心的坚固容器里，以备AK行星科学家进行研究。

外星上也有互联网。外星文明的互联网不象地球“电子比特流”的那么低级。外星文明能够穿越数个平行的或横向的空间了。在一个空间的广大范围内，它们有象地球人造的类似“网络节点“的东西，遍布那个空间，可以提供能量和传输信息等，好象一个“星系村”，比人类网络的“地球村”高级的多，不要电也不需要个人电脑等复杂的连接，而是用分子般的微观粒子造成，能转换宇宙中各类射线的能力，能自行积储能量，每个这种星系的外星生命或飞碟就直接可以交换或取用“网络节点”的信息或能量。

## 三 穿越空间的外星飞碟

黄友生看到了它们的科技，随便说出了外星飞碟的一些情况。

外星文明能够穿越数个平行的或横向空间的技术也不是很复杂。空间的概念也很简单，人看见的空间不过是大分子组成的星球与星球之间的范围而已。比如，人认为的星球是由有机物、无机物等大分子物质组成的。那么，当进入大分子与大分子的空间，发现这个大分子与那个大分子的距离，在某种意义上可以象地球和火星一样遥远。其实它们的能力也有限，只能穿越几个横向的或平行的几个大分子组成的空间而已，能进入那些大分子类的空间，就可以利用那里的物质了，这些物质的科学运用是地球人类现在做梦也达到不了的。如果说，外星的科技达到了大学的水平，而人的科技比起外星的科技，不过是幼儿园的水平而已，有些方面可能还要低。

外星生命认识到，各类分子之间的空间也是很复杂的。它们也只能穿越其中少数的几个而已，但是对人类来讲，很不可思议了。它们在利用那个大分子微观物质，利用特殊的技术造出一种飞船或飞碟一样的东西，用的能量也不像人类用的化学能推进或电能驱动的方式，用的是一种物质结构转换的方式，直接利用物质状态变换的能量，就能进入那种大分子的空间了。用人能听的懂的话说，就好象人类能看见的白色食盐，如果溶入水中，食盐的分子能够在水分子中穿行一样，人的眼睛也看不到水中食盐的分子，食盐分子从那个水分子的空间出来的时候，好象又变成了食盐的结晶体，在人眼睛能看见的这个空间又显现出来了。这只是一个比喻。这就是飞碟不遵循人认为的空气动力学的道理，能够跳跃式或折线飞行，也能突然出现或突然消失的道理。

很多的飞碟在人类的某个区域一出现，有时，人类的电能会蒸发(停电)或人处于异常状态，就是它们的技术超出了电能的阶段，能在更深的空间产生一种场，这种场可能是它有意发出的，这种场比人认为的电场或磁场能力更强，把电场或磁场屏蔽了，所以人类的电能好象被吸取而消失，人的大脑内的电场也处于异常状态，这些都是人类的科学解释不了的，人自诩的“电子或宇航科学”，只不过是在外星文明发展中，其中一种外星文明中的一个幼芽状态而已。

外星飞碟或飞船要实现这个空间的穿越也不是那么容易的。它们的高级的科技也不过能穿越几个横向的空间而已。其实不同空间的不同的光，其光的速度也是不同的。人类中有个叫爱因斯坦的科学家，可能已经认识到这一步了，有些东西爱因斯坦也没有公布出来，因为他发现人的贪欲太强，他拿出来了他的广义相对论而已。人研究成原子弹等核武器，好象是根据爱因斯坦的理论研究出来的，但是人类用在了屠杀人类自己，也真是可悲，其实可以作为人的能源来源，核技术好象对人也比较危险，但是它们看来，核技术还是比较低级，因为用核能量换成电能的时代就是比较低级的。

如果它乘坐的飞碟或飞船不能穿越空间的话，外星生命AK5T-S9B-KUT9B92在几千地球年的时间里，“闯荡”720个河外星系，如果按照地球的火箭技术，就算是火箭达到光的速度，也是走不出银河系的一部分。这样说吧，飞碟进入另外一个空间，飞快的走上一段路程，然后从某个地方再进入原来的空间。在原来的空间看来，可能跨越了几万光年的距离，其实在另外那个空间不过才走行几秒钟而已。而且，不通空间的时间也是不一样的。所以，外星生命AK5T-S9B-KUT9B92能在几千地球年的时间里，旅行几百个星系，还每个星系考察了一段不少的时间，学习交流了多个不同的外星科技文明。

## 四 高级生命——神的出现

黄友生听外星生命AK5T-S9B-KUT9B92讲述，了解到了外星生命对高级生命――神的认识。

外星生命AK5T-S9B-KUT9B92成为大科学家后，对生命科学尤其感兴趣。它查阅了很多星系的外星文明典籍。外星文明中，久远年代前的一个共同的记述，显然这件事情在当时的外星生命中也引起了轰动。这个记述引起它的浓厚兴趣，研究后的结果也震惊了它。

记述是这样的，大约在很多亿年前，银河系的一颗恒星――太阳的一颗行星地球上位置上，那时还没有人类，当时地球的环境还非常恶劣，没有现在的海洋、动植物等。那时的地球上就是有很多的类似AK5T-S9B-KUT9B92的外星生命，当时地球上遍布了这种外星生命，地球是外星生命那时快乐的家园，只是那时的科技水平好象没有现在这么高。AK5T-S9B-KUT9B92研究后发现，它和那时的外星生命还有一定的渊源关系，它好象是原来地球上外星生命后代的延续和改进。根据很早的典籍的记载，大约在很多亿年前的一天。“轰”的一声巨响，惊天动地，突然间，天空象全部打开了一样，七彩霞光象瀑布一般的流下，一种很神圣似的能量非常强大，瞬间充满了这个空间，外星科技的力量在高级生命的面前根本无法抗衡，也没有敢于亵渎的念头。高级生命的出现，像是凭空凝结出现的，空间显现出来很多高级生命，有的足踩莲花盘，金光闪闪的;有的乘坐在飞翔的仙鹤上，宝光四射;还有很多的其他的高级生命，在天空中站满了，好象不需要任何的工具，悬浮在空中，奇怪的是，他们的形像与人的形像相像。但是，高级生命的形像比人要更加美丽和漂亮，他们的身上带有无法抗拒的强大能量，那是外星生命无法企及的，因为他们的能量可以达到非常微观和高密度的程度，具有控制一切的能力。可以说，高级生命掌握的能力就是那时外星生命见过的更高的无法达到的科学。

此时，其中一个能力好象很强的高级生命一挥手，一片强大的能量有若实质般的拂来，地球上的外星生命及其外星文明、所有的设施一下子就荡然无存了，并且当时的外星生命和设施一下子飞跃到了离地球很遥远的一个星球上，好象做了一场梦而突然换了家园。后来，外星生命利用自己的科技，设法接近了当时自己的家园――地球，发现地球上的环境出现了翻天覆地的变化，出现了从未见过的海洋、植物、动物及其更为令人惊叹的人。从此，地球上出现了新的主宰者——人。

对于人的出现，很多外星典籍中没有具体的记载了，所以没有办法进一步考证了，但是，它一直对地球人的文明非常感兴趣，近几千年来，它一直从事对人类文明的研究。就它千年前的研究的情况来看，从人类的古老故事传说中能发现一些端倪。它把人间的很多知识或文献进行了考察，发现东方中国典籍的记载是说女娲创造了人，西方文明传授上帝耶和华神造了人。人可能应该就是那时的高级生命造的吧，当然，这些结论只是外星生命的推测而已。如果是真的话，那么当时出现的高级生命应该就是人类尊称的“神”吧。

## 五 “进化论”的荒谬

修炼人黄友生觉的更为可笑的是，连外星生命都在笑话人类的“进化论”。

外星生命AK5T-S9B-KUT9B92走过这个空间中的很多星系，在至少五十个星系的科技数据中心的记载中，有连续的对人类文明的描述记载超过8000万地球年。发现人类文明的出现和覆灭好象是受更高级生命在操控的，也就是人类说的“一切是上帝的安排”“一切皆有定数”等等。外星生命AK5T-S9B-KUT9B92在2600地球年前，那时它还比较年轻，喜欢到处闯荡。那次，驾驶自己局部改进的NU-Y7C型飞碟，利用不常用的空间隧道进入了离蓝光星系300万光年的HRW3-EE星团，这个星团的外星文明比较特别，对高能粒子的能量运用要巧妙得多。这个文明的记载中描述，地球在几千万年前，出现过巨人，大概有现在人类的3至5倍高，大概有6米左右那么高吧，而且当时人类使用的牲畜不象现在的牛或羊，而是人讲的恐龙，有些恐龙是巨人家养的，有些是野生的。就象现在人类的鸭子，有些鸭子是人家养的，有些鸭子在原野中飞，叫野鸭子而已。人类的对地球上以前存在的人类文明的解释真是千奇百怪。现在人类吹捧的达尔文进化论，应该是人类对自身认识最大的愚蠢笑话，按照进化论的说法，几千万年前出现的巨人绝对是绝对不敢承认的，因为进化论认为几千万年前，地球上应该只有单细胞的低等生物而已，那时连应该连海洋植物还没有出现呢。现在人类中少数科学家的思想还是比较开阔的，发现了巨人的化石，组合出来了巨人的骨架。但是遗憾的是，很多所谓的科学家在自己的利益或权威上放弃了理智，很少能够承认错误而改正的。这一点上，外星生命对科学的态度比现在的人类要强的多。

## 六 人体的完美

修炼人黄友生了解到，外星生命对人体的完美居然赞叹不已。人类传说的神创造了世界、天地、人、其它的动植物等等。也就是外星文明记载中的，在多少亿年前，更高级的生命出现在这个空间，对地球和很多的空间范围进行了改造，地球上出现了人，这件大事也轰动了外星文明界。

每次人类文明中，都有高级生命――神到人间对人进行指引。外星生命在高级生命――神的面前，所谓的高科技简直象废物一样，那不是一个层次的，或者说对能量的控制那不是一个等级的，高级生命能控制超越这个空间比原子、原子核、质子等更微观空间的能量，而外星文明才仅仅穿越几个大分子构成的空间而已，对如此高微观的超强能量的控制，对于外星生命而言那只能是做梦而已。外星文明的领导层也意识到了，这是更高级生命在宇宙中的安排，所以，对人是敬而远之。外星生命对人类人体的文明程度，只能是赞叹，因为人是神造的，受神的保护。外星生命对人类正常情况下是望而却步的，只可远观，不敢伤害人类，尽管人类看上去科技不发达。

但是人的身体的完美令外星文明高度惊叹。外星生命的身体和人体一比，那是无法相比的，也是外星文明无法创造的。后来，外星生命观察了人体后，利用其高度发达的科技，来模仿人身体的特点，在原来身体结构上用光子、微观粒子等能量模拟出部分人体器官的功能组成的，因为没有地球的外界环境和人体对应很多空间的特点，所以，很多东西远远做不到人体真正的效果，达不到人体的有机和有序、自动修补、自动抵御生物病毒等特点。

外星高度科技的文明发现，人体的结构远远不止现在人认识的各个器官的集合而已。人体细胞是由分子组成的，分子是由原子组成的，人体的结构或组织在很多不同微观粒子的空间中都有很多奇妙的特点，与宇宙有很深的关系。中国的修炼文化中讲，人体是一个小宇宙。这应该就是一个很好的解答。

## 七 中国古代中医对人体的研究

修炼人黄友生在与外星生命沟通中发现，外星文明对中国古代的中医蛮感兴趣。

外星生命AK5T-S9B-KUT9B92在对人体科学的研究中发现，中国古代的中医，对人体的辨证治疗，是依据道家阴阳平衡和五行相生相克的学说发展起来的，其实这个中医的学科就远远超出了外星文明对人体研究的所谓高科技。比方说，人类中的《黄帝内经》这本书，上边提到了如何治疗疾病。《黄帝内经》讲的东西很多是针对人体在另外微观粒子空间对应的身体，而且还不是一个微观粒子空间的身体，而且还涉及了多个空间中人体的描述。那个书对人体的研究，外星文明的高科技也是不能破解的，外星文明也只知道《黄帝内经》说的几个大分子空间的人体的阐述而已。人在发展中，丢掉了真正的精华的东西。中医的很多方法其实就是用某种方法，来让另外比分子更微观空间对应的人体，回复正常的状态，人体在基础微观领域都正常了，那么人体细胞这面的肉体肯定是正常了。中国古代的中医研究其实是超出了现代西方医学对人体的认识，中医在很大程度上是在人体对应在更深微观粒子空间上的那个组织结构上做文章，而西医不过在人的细胞肉体上下功夫而已。

大概在20万地球年前，蓝光小星系的技术就跨过电子时代进入光子时代、而且还能够利用多个空间的光能。AK行星的科技在外星文明中的发达水平不过是处于中等阶段而已，象类似这种外星生命在广阔的宇宙中也是很多，其科技特点、对宇宙的认识水平的差异也很大。

## 八 修炼的玄妙

黄友生本身是修炼人，当然对修炼的玄妙有自己的见解。下面是他要表达的，外星生命对人类修炼的理解。

其实在中国古代的文献中就有记载它们外星生命探察地球的记载，其实在人不了解的几千万年前也来过地球，只是现在的人不太去关心而已。在AK行星的百科全书中记载了地球近数千万年的历史记录。同时发现很多高级生命――神到人间指引人类道德的时候，一般神要传出一种更高的科学——道法或佛法。

AK5T-S9B-KUT9B92查阅外星和人类的文献，发现在2500地球年前，地球上出现了几个很高能力的高级生命，也就是人类说的神或佛吧，出现在人间，告诉人类要如何遵守道德规范。其中，创立佛教的释迦牟尼佛，告诫弟子要守戒律，要对众生有慈悲的心。西方的神耶稣同样的是告诉人，要远离贪欲，在神的面前要忏悔、改过，做个品德高尚的人。中国的老子，给人留下了《道德经》，也是告诉人信守道德，修真养性。

人如果信奉神，按照神告诉人的道理去做，尤其是中国的道家修炼，人体在修炼中物质的结构在很多空间出现很大的变化，超越了一般正常的人体，人体中的细胞、分子、更微观粒子的能量发生了向高等级的转变。但是，遗憾的是，AK行星的外星文明对人体的研究也只能局限在几个分子空间而已。修炼的更高的内涵，外星文明不得而知。

近两千年来，人类文明中的的道德，外星生命AK5T-S9B-KUT9B92比较难以理解。中国古代的提到的“仁、义、礼、智、信”的内涵不是很容易弄清楚，而且发现这些道德规范与人体生命有一定的关系，只是隐约的发现，人类文明中各阶段出现的神讲出的法，就是对物质世界更高的认识，应该就是更高的科学吧。

## 九 上次人类文明的毁灭

黄友生发现，外星生命对人类的一些现象不是很理解，那就是人的堕落和毁灭。

可能也是中国传说的传统文化的关系，毕竟中华神州有能以理解的修炼的文化在里面。其实，中华神州里面有神的神迹在里面，只是现在的人类反而迷在外星的低级科技中难以自拔了，忘了本来属于人类自己的精华部分，也是可悲，但是，这也是外星生命高兴的，人类如果不去跟随神，那么，外星生命对人的图谋就可能有机会了。外星生命AK5T-S9B-KUT9B92在蓝光星系的数据库里查到，上一次人类文明的毁灭是一次大洪水，人类不听从神的善良劝告，远离了神给人类的规范，可能是神震怒了，连续很多天降雨，大洪水淹没了地球的绝大多数地方，但是有些非常高的山上有人活了下来，诺亚方舟也救了不少人。劫难下的人类又逐渐的繁衍起来了。这次事件，其实人类的《圣经》或中国的有些古代文献中有记载，但是现在人类在自己的私欲下变的愚蠢，宁愿相信乱七八糟的进化论，而没有对自己的行为和思想的反醒。

那么，从AK星系的记载中可以看出，人类不听从高级生命——神的告诫，而放纵欲望，不断做恶，远离了善良，神不得不放弃，从而毁灭了人类。但是，善良的信神的人被留下来的了，好象总是少数的人选择了善良而得到了未来。

## 十 外星科技对物质的变异

黄友生发现外星文明包括现在的人类的科技，对物质有一定的破坏作用，其实这个现象，外星生命也看到了。外星生命AK5T-S9B-KUT9B92其实也感到很无奈。发展到现在的阶段，宇宙和以前发生了很大的变化，这可能是人不知道的。很多的外星文明科技发展到一定阶段后，很多的很深领域的控制出现了问题，在不断对微观粒子空间领域的探索和研究中，多次的科技实验对宇宙也造成了不可挽回的灾难。

人类的现代科技其实就是外星文明有意识输送给人类的，只不过发展时间很短，人类的科技相比外星文明而言，还很低级而已。人类的科学研究中，在加速器中高速粒子对粒子的撞击，微观粒子的爆炸，造成了连锁反应，正在解体周围的微观粒子，发展的速度也是相当快的。如果没有节制，地球或其它星球将在以后的某个时间里可能会“蒸发”掉，目前，人类中的少数科学家也发现了这个现象，但是无法控制。

外星文明在科技发展中，运用类似化学的方法产生了很多的新的物质，这些物质对原来的物质产生了污染，影响了原来物质的结构稳定，产生了物质的变异。越是利用更微观粒子的技术，导致的物质污染越大，对物质环境的影响越大，这些变异也是无法解决的问题了。同样的，宇宙中出现了很多的问题。最明显的是，宇宙中很多的星球偏离了原来的运行轨道，很多星系的运转同样的偏离了原来的轨迹。一些星体发生了爆炸，这也是外星文明最为忧心的。外星生命AK5T-S9B-KUT9B92也同样忧虑，以后将在哪里生存就是一个尖锐的问题。

外星的高科技发展违背了物质正常的规律，给物质世界带来了变异和污染。外星文明的科技以后可能只能在宇宙低层很小的局部地方安全的运用。

### 外星文明的归结

通过黄友生的观察，发现外星文明的发展在近二十年有了很大的节制，好象是受到了很大的限制，这可能是外星生命受到了警告。因为外星科技的发展对人类并不会带来美好。是高级生命——在主宰着宇宙，而不是外星生命在主宰宇宙。

外星生命种类之多是我们无法想象的！来过地球的也不只Ak星人一种。其中有一种外星人就在我们地球人中间！从你身边匆忙走过人们也分不清。它们干的好事坏事一样要承担的！——人们渐渐会明白。

外星人在地球上活动的生命现象常有报导，其实在人类古代文献中就有记载，说明外星生命早就造访地球了，只是始终真人不露像而已。近几年来民间各地可谓“碟报”频传，外星人及UFO近来一直成为公众热点，形成高潮，显然人类到了一个就将揭开外星人谜底的特殊时刻。

### 外星人是个真相显现问题

俄据俄罗斯新闻网报导，土耳其UFO研究中心负责人近日宣布，土耳其拍摄到了迄今为止地球上第一段最清晰UFO视频和照片。土耳其UFO研究中心负责人哈克坦?埃克多甘在伊斯坦布尔出席会议时向媒体透露，土耳其小镇亚琴.亚曼郊区(Yalcin Yalman)的一位当地居民，意外使用家用摄像机捕捉到了UFO的画面。画面非常清晰，甚至可以看到UFO的舱门和独立的天线，还有两个不明生物的轮廓。

土耳其UFO研究中心负责人向记者公开了一份22分钟长的录像，他认为这将会在全世界引起轰动，这是世界上首次捕捉到UFO最清晰的视频画面。2008年1月17日土耳其的NTV电视台播放 的播放了其中一段1分25秒的视频。其实，外星生命如果存在，其技术当然就比地球人的现代科学要高明得多，因此人类也多少在其掌控之下，其中也包括对他们事件宣传的力度。可以推断，人类发明探测外星人的设备恐怕也是他们有意传给人的技术。这样来看，对地球人来说，外星人不是个发现问题，而是个真相显现问题。何时显现，主动权不在地球人，而取决于更高级别的外星生命自己决定。

现在有科学家研究发现，外星人在走“里应外合”策略。除了在天上闪现之外，有的已经占有了人身，就生活在我们中间。这也绝不是笑谈，许多西方政府都有这方面的真人资料，只是作为国家机密不予公开罢了。据美国《世界新闻报》美国不明飞行物专家兼物理学家詹姆士博士说，美国境内现有500万外星人，他们外表看起来与地球人无异，而且男女比例平衡，大多数人已结婚，但未生子。

詹姆士博士在过去10年间，一直对地球人与外星人联姻进行研究，至少发现了1000对地球人与外星人结婚的案例。他说，每个美国人与外星人结婚的概率为50%。他列举了外星人夫妻的特征，但对外星人到地球感受生活的真正原因表示不解。也有不小心暴露身份的外星人。日前，美国联邦调查人员逮获了纽约华尔街一名谜一般的股票投资者。据美国安全证券交易委员会(SEC)消息来源称，这名叫做安德鲁.卡尔森的44岁男子，仅靠800美元起家，在不到半年的时间内就购买了126次股票，几乎每股必涨，至少盈利数千万美元。美国调查人员相信他之所以能股市常胜，是因为非法获得了可靠的“证券内幕消息”，但当调查人员要求他透露“消息来源”时，他声称自己是一名来自2256年的时间旅行者，他之所以炒股屡胜，只因为对21世纪初的美国股市涨跌行情“了如指掌”。有趣的是到目前为止，联邦调查人员没有能发现这名男子存在的任何记录。

过去只有修炼的人有特异功能，但是一般不在常人中显示。现在奇闻怪事多得出奇，这是否和外星人的种因有关呢?

美国威斯康星州拉克罗斯市51岁男子布拉德· 威廉斯被媒体报导拥有绝对惊人的超级记忆力，他能清楚地记住过去一生中每天发生的任何大小事情。目前全球已知仅有3人拥有这种“百科全书”般的超级记忆力。

其实，这也不是什么记忆问题，是灵魂不受大脑控制的自由状态的表现。修炼人知道，当人离开人世的时刻，灵魂不受身体束缚了，那一时刻人的一生中的每一个细节都清清楚楚的展现，难怪有说法，人在阎王面前是无法抵赖什么的。

### 为什么外星人现在要给自己造势

现在，问题的关键是，为什么外星人在长期的躲躲闪闪后，现在要给自己在人世间这么大造声势。这涉及到外星人来地球的目的。可以确定的是外星人一定是冲着人来的，不会是冲着什么动物来的。不管他对人有什么企图，那么现在外星人在地球上的战略转变，也表明人世间将要发生和人相关的巨变，外星人提前看到了。

如果真是这样，那外星人作为生命，也要有个选择，也要随着宇宙的更新变化，他们也有是向上或向下的问题。要想有好去处，在这个特殊时期，就要对人有所帮助，俗话说就是要有立功表现。那么帮人认识到宇宙另外空间的真实存在，彻底打开人僵化的思维，使人能够重视当前人类面临的危险，当然是好事一桩。

这也就是为什么有人害怕外星人的原因。试想如果真有人拍下外星人打开舱门走出来，那么这么多年给人灌输的无神论，进化论的一套可能就要崩溃。到底是真是假，其实就从当前外星人事件的显现力度的陡增也可知道其一二。可以预见，外星生命事件会更加频繁，人们看到的，记录到的内容会更真切，更让人震惊。展现人们不敢面对的另外时空现象，这就是外星人当前以自我曝光而惊醒世人的立功方式，既救他们自己，也救世人。