# 蒋介石去世时，风雨交加，满地乌龟乱爬

> 作者简介：郎丰津，1923年出生于山东潍坊，1941年考取东北大学，1949年入伍，1949年随国民党撤退到台湾。（台湾）政工干校研究部一期学员，曾多次陪同蒋经国、王升巡视部队。曾任台湾?“空军防炮司令部政委”（上校军衔）、“空军后勤司令部政委”（少将军衔）、“空军总司令部政委”（少将军衔）。其子为著名经济学家郎咸平。

1973年，我刚升为少将，任“空军政战部”第一副主任（第二政委）。9月16日，我奉命参加蒋介石主持的一年一度的军事会谈。会谈在阳明山举行，上山签到的时候，接待的女职员看了看我，便问是为谁签到的，这一问让我有些许不悦，就回答她说：“我为我自己签到可以吗？你看有没有一个姓郎的？”那女兵疑惑地打量了我一番，然后开始看签到表，看到我的名字后，连连道歉。大概那时我还年轻，不像将军，像是提前来给某位将军报道的参谋吧。后来这么一想，心情反而豁朗起来。

上午十点，会谈开始。蒋介石虽然已经八十六岁高龄，但依旧神采奕奕，目光犀利。会议围绕着思想教育、军人魂、党的工作以及大陆问题展开，两个小时的训话结束后，蒋介石还和我们一同用餐。下午四点结束我们的分组讨论后，大家准备下山。我还没出发，就听到了蒋介石遭遇车祸的消息。

事情的经过是这样的。蒋介石散步完后，开始下山。当车队的先导车（第一辆的开道车），转过一个大弯道后，发现前方有一部停在路边的客运班车，先导车正欲从左车道超车时，忽然对面一部军用吉普车从客运班车后方超车窜出。先导车一个急刹车，与吉普车擦身而过免掉一起事故。但紧跟在先导车后方的车却没能幸免，哐当一声巨响，和先导车追尾了。事后查明，是后车司机一时紧张，踩刹车时一脚踩到了油门，这辆车就是蒋介石的座车。

阳明山马上被戒严，蒋介石和宋美龄被送往荣民总医院。详细检查一番后，医生的诊断结果是：蒋介石并无大碍，只是牙齿和背部受了些伤。

但事实并非如此，这之后蒋介石的心脏出现了问题，那是车祸对蒋介石身体真正的伤害，只是当时没有被查出来，就连蒋介石本人都没有察觉到。

那以后，蒋介石的身体渐不如从前。很快，检查发现，蒋介石心血管和心脏都有问题。黄杰将军去医院看望他时，蒋介石半开玩笑半认真地说：“这次车祸折我阳寿二十年。”

最折磨蒋介石的并不是心脏的疾病，而是前列腺肥大导致的排尿困难。其实，前列腺肥大是老年人常见的疾病，并非疑难之症，只需做个小手术就可减缓病情。但是，宋美龄不信任中国医术，拒绝了蒋介石的医生小组的治疗方案，最后从美军太平洋司令部找来一个非洲专家来医治。因为蒋介石不愿意开刀，最后非洲医生决定做“内视镜前列腺刮除手术”。手术没有麻醉，医生用剪刀生生地从生殖器进去，旋来转去切除肥大的部分，蒋介石疼得全身湿透。

这件事当时被作为绝密，一是因为病因关乎隐私，二来是因为关乎民心士气。经过车祸和手术后，蒋介石的身体更加虚弱。医生建议蒋介石修养半年以恢复身体，这个建议却遭到宋美龄的反对。宋美龄是爱权之人，民间一直流行着这么一句话描述宋家三姐妹：“美龄爱权，霭龄爱钱，庆龄爱革命”。果不其然，宋美龄认为蒋介石需要经常抛头露面，以保持影响力。就这样，蒋介石带病继续工作。

印象中，之后的一些军事会议蒋介石虽会出席，但发言都很简短。医生建议蒋介石用中医调理，但宋美龄只信赖西医不予采纳，蒋介石的身体就这样被耽搁了。听其他军官说，在参加孙子蒋孝勇的婚宴时，蒋介石已不能久坐，侍从就用绷带将蒋介石的上身和一侧手臂绑在椅子上固定，再罩上一袭长袍，从前面看就没有破绽了。婚礼的照片我是见了的，蒋介石看起来十分消瘦，眼睛里没有了犀利。

宋美龄的关心和爱并没有为丈夫带来福音，甚至可以说适得其反。另一个对蒋介石健康极度“上心”而帮倒忙的人，是孔令伟孔二小姐。这个外甥女可是宋美龄的小心肝，宋美龄对她偏爱有加。孔二小姐对姨夫的病情颇为关注，更是花了大量心血。听说她为了研究心脏病，竟然把所有能找到的有关心脏病的书籍全部找来，一头扎进书堆没日没夜地研究。靠着“自学成才”，孔二小姐开始参与到对蒋介石的医治当中，常常对医生指手画脚，弄得医生不知所措，原本有条有理的医疗小组被干扰得一团糟，耽搁了对蒋介石的医治。

1975年4月5日，清明节。这天晚上，蒋介石去世了。对外公布的死因是“慢性前列腺炎发作”，其实真正的死因另有文章。现在已被证实和公认的说法是宋美龄不顾“避免过激之治疗方法”的医嘱（为蒋介石服务多年的中国医疗小组所嘱），而让洋医生做肺部穿刺手术抽取肺积水，这是致蒋介石身体急转直下的主要原因。

蒋介石过世那天晚上，我正好在台北休假。我的住处离蒋介石的官邸很近，只有十分钟的车程。那天晚上，士林区狂风暴雨，电闪雷鸣，我当时想是不是蒋介石要出什么事了，结果第二天就得到了蒋介石逝世的消息。让人意外的是，那天晚上整个台北只有士林区狂风暴雨雷电交加。

几年之后，我在台湾碰到了当年“总统府”的宪兵汪大海，他为人豪爽，我跟他算是酒友。他跟我讲起了那天蒋介石过世的情景。汪大海说，蒋介石过世那天晚上，他正在站岗，当时电闪雷鸣雨也很大，院子里不知道从哪里来了很多乌龟，爬来爬去。平日嘻嘻哈哈的汪大海说到这个问题，变得非常严肃，面色苍白。“真的很奇怪，以前有听说蒋介石是神龟下凡，也许是真的吧。”

蒋介石过世第二天，所有的电视台全部变成黑白色。当时著名歌星崔苔青也从一贯的靡靡之音转唱铿锵的《中国一定强》，鼓舞人心。

中国一定强！中国一定强！你看那民族英雄谢团长

中国一定强！中国一定强！你看那八百壮士孤军奋守东战场

四方都是炮火！四方都是豺狼

宁愿死！不退让！宁愿死！不投降

我们的国旗在重围中飘荡、飘荡、飘荡、飘荡、飘荡

八百壮士一条心，十万强敌不敢当

我们的行动伟烈，我们的气节豪壮

同胞们起来！同胞们起来！快快上战场！拿八百壮士做榜样

中国一定强！中国一定强！中国一定强！中国一定强

一定强！一定强！一定强！一定强

4月9日，蒋介石的遗体停在“国父纪念馆”，供民众瞻仰仪容。几天之内，大约有二百五十万人来瞻仰、吊唁。出殡的时候，百姓披麻戴孝悲痛不已，一路上有两千多处路祭，都是百姓自发的。有一个外国记者很是不解，便问一个跪在地上痛哭的百姓：“你跪着一天，国民党给你多少钱？”这一问激起了民愤，引发骚乱，最后不得不出动警察维持秩序。

说到蒋介石是神龟一说，在2010年11月24日台湾年代电视新闻台“面对面”的新闻谈话节目中就有谈论。

毛蒋二人争斗了近二十年，蒋介石在一个风雨交加的日子在台北士林区归天；毛泽东则在第二年唐山大地震后合上双眼。纵观毛蒋一生，蒋介石每次都是临水而居，最后居住的士林区，也是靠近淡水河、慈湖和日月潭，这完全符合龟的特性。

蒋介石去世后，毛泽东的侍卫向他报告此事时，他神情低沉，说了三个字“知道了”。当一个英雄人物失去对手时，那种带有落寞的复杂情绪，外人大概很难体会吧。

第二年，毛泽东也在唐山大地震后驾鹤西去。写到这里，我不禁想起明朝杨慎的词：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红……”数千年来是非荣辱、你争我夺不过如此！惜哉！
