# 西奥多之书——觉醒

作者：Gina Lake；译者：laoguo（版本Ver0.1，整理于2012/10/06）

- [西奥多之书——觉醒](#西奥多之书觉醒)
  - [译者的话](#译者的话)
  - [作者前言](#作者前言)
  - [序章――我们是谁？为什么要写这本书？](#序章我们是谁为什么要写这本书)
  - [第一章：正在改变的社会](#第一章正在改变的社会)
    - [第一节：序言](#第一节序言)
    - [第二节：宗教和精神上的教义](#第二节宗教和精神上的教义)
    - [第三节：社会经济的构造及其政策](#第三节社会经济的构造及其政策)
    - [第四节：教育](#第四节教育)
    - [第五节：通讯](#第五节通讯)
  - [第二章：自己自身的转换](#第二章自己自身的转换)
    - [第一节：身体的疗愈](#第一节身体的疗愈)
    - [第二节：心的疗愈](#第二节心的疗愈)
    - [第三节：灵的疗愈](#第三节灵的疗愈)
  - [第三章：觉醒](#第三章觉醒)
    - [第一节：序言](#第一节序言-1)
    - [第二节：你们的意识会影响他人](#第二节你们的意识会影响他人)
    - [第三节：自己觉醒，然后促进他人觉醒](#第三节自己觉醒然后促进他人觉醒)
    - [第四节：不过有意识的生活的借口](#第四节不过有意识的生活的借口)
    - [第五节：有意识的过着觉醒的生活](#第五节有意识的过着觉醒的生活)
  - [第四章：提升意识的方法](#第四章提升意识的方法)
    - [第一节：冥想](#第一节冥想)
      - [冥想的第一阶段](#冥想的第一阶段)
      - [冥想的第二阶段](#冥想的第二阶段)
      - [冥想的第三阶段](#冥想的第三阶段)
    - [第二节：呼吸法](#第二节呼吸法)
    - [第三节：音乐和歌](#第三节音乐和歌)
    - [第四节：跳舞和其他的练习](#第四节跳舞和其他的练习)
    - [第五节：协力](#第五节协力)
    - [第六节：饮食生活](#第六节饮食生活)
    - [第七节：提高意识的检查表](#第七节提高意识的检查表)
  - [第五章：提高地球的意识](#第五章提高地球的意识)
    - [第一节：支持地球转换的团体](#第一节支持地球转换的团体)
    - [第二节：爱的力量](#第二节爱的力量)
    - [第三节：疗愈自己自身](#第三节疗愈自己自身)
    - [第四节：疗愈社区](#第四节疗愈社区)
    - [第五节：留心过简单的生活](#第五节留心过简单的生活)
  - [第六章：存在于未来的东西](#第六章存在于未来的东西)
    - [第一节：宇宙的法则](#第一节宇宙的法则)
    - [第二节：物质宇宙](#第二节物质宇宙)
    - [第三节：地球今后的道路](#第三节地球今后的道路)
    - [第四节：人类在进化发展中的作用](#第四节人类在进化发展中的作用)
  - [第七章：结束](#第七章结束)
  - [关于作者 Gina Lake](#关于作者-gina-lake)

## 译者的话

1996年8月25日此书首次在日本出版。通过我从2010年11月底到12月初与Gina Lake以及日方出版社之间的邮件联系，得知这本书的英文手稿找不到了。大致过程是：Gina Lake将本书的手稿交给美国Oughten House Publications出版社，可是这个出版社在将手稿出版之前就破产了。在破产之前（之后？），从Oughten House出版社处获得英文手稿的日方出版社很快就将其翻译成日文，并率先在日本出版。15年后，日方出版社经历了公司搬家和公司组织变更等事情，最后在邮件中和我说他们已经找不到英文手稿了。而这边的Gina Lake在英文版长期出版无望的情况下，失望并且兴趣也已经转到其他方面的她就将这本书的英文手稿从电脑上删除了。她在90年代一共写了12本书，其中只有3本以英文形式出版，1本（就是本书）以日文形式出版。后来出版无望的另外8本书也被她从电脑上删除了。

在Oughten House出版社破产之后，经历搬家和组织变更的日方出版社并没有将翻译用的英文手稿还给Oughten House，并且他们现在也找不到英文手稿了，所以无奈之下，我只能根据日文版的译文开始我的翻译工作。但是我一直没有放弃寻找英文手稿的愿望。因为当Gina Lake删除了在美国的手稿之后，唯一寻找手稿的可能性就只能在日本了。希望哪天此手稿能重见天日！

从2011年1月2日开始――在开始翻译Theodore第一本书《地球外生命体的远景》的一个多月之后――我开始翻译Theodore这第二本书《觉醒》，所以这两本书几乎是同时翻译，最后在2012年9月12日终于将全书翻译完毕。

这本书各章的小标题我估计是由出版社编辑个人主观加上的，而Theodore仿佛并没有严格按照各个小节的标题来叙述内容。也就是说，Theodore有点讲到哪里是哪里的感觉，当然Theodore肯定是有他自己的叙述线路的，但是那个线路仿佛难以用一个章节的标题来简单概括。这点还请读者阅读时留意。

## 作者前言

本书是通过通灵而被写下来的，书中的信息来自于一个自称为Theodore，存在于“因果中间层（mid-causal）”——即“原因和结果的中间地带――的存在。通过通灵，Theodore说：现在是这个行星，也就是这个地球发生变化的时候，并且还说：面对即将到来的新世界，人类必须要觉醒。Theodore的信息非常明确。

也就是说，Theodore的信息说：“人类和地球的未来就掌握在我们的手中，为了确保未来能够实现，有一些我们能够做的，并且同时也是要求我们要去做的事情”。

并且，Theodore的信息里充满了希望――只要我们做出了正确的选择……。在本书之中说明了，只要我们做出什么样的选择，就能够引导地球走向转换而非毁灭。另外在书中还论述了，人类在地球和宇宙的发展过程之中肩负了什么样的任务，正迎来“新时代”的现代社会要怎么样才能成为更加远大的宇宙体系中的一部分。

我们所能做的事情之中最重要的一件事情就是提高我们的意识。所以在这本书中用了很多的篇幅来论述提高意识的方法。通过提高我们自身的意识，来对周围产生影响，然后那个影响再如同波纹一样不断地扩散开来。我们能够通过让自己的意识发生变化而改变这个世界。但是，为了要改变这个世界，就需要我们每个人的献身。让我们接受对我们所要求的转变意识和献身这个责任，为了人类的继续存在以及为了人类的幸福而能互相帮助，来完成我们的任务吧。

Gina Lake, 1996年

## 序章――我们是谁？为什么要写这本书？

我们是身处第六密度的非物质的生命体〔存有〕，我们的任务是帮助正一步步迎来转换和蜕变的地球，使其能顺利渡过这一转换期。我们帮助地球所使用的方法，是使用“知觉通灵”（CONSCIOUS CHANNEL）[^0-1]。在“知觉通灵”中Gina[^0-2]接收我们口头所说的内容，并将一句一句的话用文字记录下来。在这一章以及整本书中，我们将提供某种哲学和原理，用以帮助正处于信条及范式[^0-3]变化期中的你们。

[^0-1]:通灵大致分两种：“知觉通灵”（CONSCIOUS CHANNEL）和“非知觉通灵”（UNCONSCIOUS CHANNEL）。Theodore采用的是“知觉通灵”。根据欧林的文章：http://www.orindaben.com/pages/excerpts/aboutchan/ 我理解知觉通灵就是在不失去自己意识的情况下通灵，而非知觉通灵恐怕就是如同塞斯的灵媒Jane Roberts一样，一通灵就啥都不知道了。
[^0-2]:译注：指灵媒Gina Lake。
[^0-3]:译注：paradigm，哲学词汇，意为贯穿一个时代的支配性概念的集合体、理论框架。

首先要说的是，我们已经不是被封闭在地球上的物质性肉体中的生命体〔存有〕了。至今为止，我们有过栖身于各种各样的物质性肉体的经验，并且已经达到了——超越地球这一层次所要求的课程与经验教训的——进化水平。另外，我们现在在属于“因果中间层（mid-causal）”——即“原因和结果的中间地带”——的层次上持续进行着进化。我们能够有效的利用我们在地球上的经验，来对地球这颗星球，以及对人类本来的性质和对人类的未来，提出我们自己的建议和见解。希望我们所提供的信息能够帮助你们，并且还希望你们能够获得关于地球转换期的更加平衡的前景展望。当然，我们同时也承认，你们有权利也有特权拒绝我们所提供的信息。

在这里，为了帮助你们理解，我们来说明一下关于“转换期”的概念吧。

有预见能力的人们，以及那些相信人类会进步的人们，他们同样都认同的事情是：如果要让人类和地球能像以前一样继续存在下去，那么所必要的条件是：有什么东西现在正在发生着变化，并且人类和地球自身的变化也同样不可缺少。所谓现在正发生着的变化，意思指的是：在地球这颗行星，以及在地球上所存在的生命形态的振动上所发生的变化。通过地球振动的提高，以及由此所导致的人类整体意识的提高，会创造出基于“协力”和“慈爱”的新世界。这振动的提升，是阻止人类走向毁灭之路的必不可少的要素。通过让振动和意识提升，就会改变你们的对事物的思考方式和所应该走的道路，就能将地球上的生命从破坏中拯救出来，并能疗愈生命，使其净化，和促使其继续存在下去。

你们现在的状况是，你们已经走到了这样的一个局面：如果你们再继续走与过去相同的老路，你们将无法再避免灾难。地球上的科学技术与——作为人类之存在起源，以及作为物种存续之根本的——生命基础之间产生了不调和。如果认为人类的生活由于科学技术而被改善了的话，那么这与——科学技术动摇了你们的生活和生命——这个事实相比，是何等讽刺的一件事情啊！确实，过去科学技术在一些方面上为人类的生活做出了贡献。你们现在依然能够继续享受着，由这些过去的科学技术所带来的很多的安逸。但是，你们还是必须要去创造出，不会威胁到你们自身存在之母胎的新的科学技术。

科学技术腐蚀了你们与生命之间的联系，出于同样这个理由，人类的生活也是绝不可能得到改善的。换句话说，由于科学技术的进步，你们加大了自身与其他生命形态之间的距离，产生了不能繁殖和面临着灭绝的危机等问题[^0-4]。这些弊病本来是不应该有的。科学技术原本是能够不用让人们产生疏远和孤立，就能够带来安逸和宽裕的。在今后的时代中，你们应该努力解决的课题是，要去发现能够无弊病的创造出宽裕的科学技术。

地球的现状与，在宇宙所有的物质体系之中，类似于人类的很多文明社会都会到达的状况一样。你们所走过的道路，也是其他生命体所曾走过的道路，对于像我们这样正在监视（monitor）着人类的进步（与其说是人类的进步，还不如说是人类科学技术的发达）的存在们来说，能够预言地球的未来的理由也源自于此。

人类现在所面临的问题，是，一直监视着地球的生命体在无穷无尽的岁月之中，已经预想到应该会发生的问题。对于你们就要迎来危机这个事实，没有谁会感到奇怪。即使在你们之中，也已经有很多人预期到了关于地球的危机。

在知道了你们身陷困境之后，有各种各样的来自宇宙各处的生命体来帮助你们。在地球上的人们正迎来苦境的现在，有多得超乎想象的生命体正在向地球伸出双手。其理由是，地球渡过这个困难时期，避免自己灭亡，这不仅会对你们银河系，并且还会对宇宙全体保持平衡做出贡献。虽说你们对于宇宙这个“完整秩序”来说是很重要的存在，但是对宇宙的平衡有着很大影响力的并不只有你们一个存在。构成并创造了宇宙之“完整秩序”的要素或是存在们，大家同样都隐藏着对那秩序产生影响的可能性。出于“地球存在”的这种重要性，所以在最近，你们的星球聚集了很多地球外生命体的注目。特别是，由于他们在过去曾经也渡过与地球今后将要经验的同样的转换期，所以那些已经准备好了要帮助你们的生命体，会格外仔细地守护你们的。

但是，现在聚集在地球周围的生命体并不全都怀有纯粹的想要拯救你们的动机。在那些生命体之中，有的人认为地球的现状是个绝好的机会，就和欧洲诸国将其他国家殖民地化时一样，是将地球变成殖民地的绝好机会。这些动机不纯的生命体们想要妨碍你们从地球这次重大的转化期中获得对你们有利的结果。他们打的算盘是，就算结果是人类自己或是甚至地球上的全部生命都灭亡了，他们也还是能得到一些残羹。他们的想法是，就算地球灭亡之后，他们也能够凭借自己的力量来让行星复活。但是，他们打错了如意算盘。这些生命体他们的力量（“负面的力量”，或是有时会被称为“服务自我者”）并不像他们自己想象的那么强大，或是那么发达。所以，他们的行动对于地球所走的道路几乎没有任何影响。不过有的时候，他们还是成功的进行了一些微不足道的妨碍活动。

与其说我们担心那些负面生命体，还不如说我们更担心人类的负面性。因为你们人类中所存在的负面性不论在过去，还是在今后，都是妨碍灵性进化和灵性繁荣的很大威胁。在你们之中潜藏着负面性——这件理所当然的事情无论在过去还是在现在都没有任何变化，但是由于先进科学技术的发达，使得你们突然之间就得到了显化负面性的强力手段。人类所研究出来的兵器，使得——引诱那些被愤怒、憎恨、恐惧、偏见、嫉妒和贪欲所左右的人们去造成至今为止还没有过先例的重大后果——这件事情成为可能。在你们之中潜藏的这种负面性的感情，使得排除地球的负面性这件事情变得特别困难。这是因为，负面性的东西会增殖新的负面性的东西。比如，假设在贫民区中一名十六岁的少年枪击了同年龄的少年。作为这个事件的结果，事件当事人的家族以及近邻的人们，乃至那个地区的全体住民都会背负上愤怒、憎恨和深深的悲哀。并且这种负面的感情会进一步导致充满憎恨和暴力的行为，结果就这样不断的恶性循环下去。

在你们的行星之中负面性所占的比例达到了很大的比率，只要你们不能在地球规模上实现意识的转换，那么就不用指望事态会好转。如果没有意识上的转换，那么不论是什么样的社会程序、什么样的祈祷、什么样的基于善意的行动都不会奏效。

而另一方面，意识上的转换会让深远、远大的地球规模的转换道路变得更加容易走。如果你们认为，只是自己个人的意识发生变革并不足够的话，那么请你们围绕地球至今为止所发生过的变化来想一想。然后你们就会明白：地球上的每一次重大变化几乎都是出自于人类的团体的意识转换，或是出自于单独某一个人的意识转换。

好在意识的转换正在现在发生着，通过转换你们的意识，主要是地球，并且还包括宇宙全体就可以避免遭受到由地球毁灭所带来的冲击。你们的意识转换正通过几个不同的进程在接近结束。但是，那些进程几乎都无法用简单的方法来说明。如果以浅显的方式来解释的话，就是：用于让振动频率上升的能量，正在被送进地球以及地球上的生命体之中。不过，生息在地球上的生命体必须要能适应这个振动频率。地球上的生命为了让被送进体内的能量与身体组织同化，并在细胞级别上完成物质肉体的转换，就必须要利用这个能量。

只有当你们的肉体能与这个新的振动频率相融合的时候，用于振动频率转换的能量才能够被吸收进身体组织之中。为了适应新的振动频率，所需要的条件是：“进化发展要一直进行下去”，“肉体要健康”，“感情和情绪要纯粹／至纯至真”。因为有像这样的各种各样的条件被加在你们身上，所以只能有有限数量的人们才能够不需要努力，不需要干劲和热情就能够无条件地转换成功，并能在新的振动频率之下生活。而大部分的人们，都将被迫要去纯化肉体，做好准备，以便能够接受更高次元的振动频率。振动频率上升后的结果，以及所经验的事情会根据每个人的不同而多种多样，并且每个人的灵性发达程度的不同也会导致差异的产生。会有人烦恼于肉体的痛苦，或是从感觉上感受到变化，也有人会经验到意识上的戏剧性的转换。

除了送入能量之外，另外一个让意识（或者说人类的振动频率）上升的方法就是：与很多那些——为了帮助你们而曾经在地球上有过转生为物质性肉体的经验，或是现在在地球上寄宿于转生肉体之内的——进化水平很高的生命体相接触。人们通过与发展水平很高的他们的思考、行动和能量相接触，就能够增加人们对于流入的振动频率的接受程度。像他们这样的生命体从宇宙的各个角落来访问地球，他们的进化水平要远远的超出于一般人的水平。在他们之中，有的生命体是到了最近才来地球访问的，到你们的振动频率转换结束为止，他们只会在地球上度过一次或是两次的生命周期，而他们中的大多数则为了准备这个帮助你们提升振动频率的任务，而一再重复的在地球上转生很多次。帮助你们的这些生命体，经常被称为是“星际人类（Star people）”、“流浪者（Wanderers）”和“星际种子（Star seed）”。在这里，我们将称他们为星际人类。

由于星际人类非常高度进化，只是让别人在视觉上看到自己的样貌，就可以让那个人的意识得到提升。此外，他们还会使用其他至今为止还没有用过的疗愈手法，来帮助人们适应更高次元的振动频率。在今后的时代当中，疗愈和治疗会很重要。因为如果不能够疗愈感情和灵性上的伤痛，对于大多数人们来说，就不可能适应更高次元的振动频率。另外，星际人类还会授予人们无穷无尽的睿智、智慧和理解。与至今为止的很多发明一样，今后也同样会通过星际人类的睿智，而不断的带来技术上的新发现。

因此，你们之发生巨大变化的可能性并不只是“单单会发生”这种低概率的事情。几乎可以肯定，得到星际人类帮助的你们会经验到巨大的变化。之所以你们还没有感受到由星际人类的存在而带来的影响，是因为你们现在的状况还没有迎来那种需要他们的卓越技术的最终局面。另外还因为大多数的星际人类依然还没有觉醒于自己的真正来历。意识转换的时刻正在急速的接近。很快，无论是谁都会明显的看到意识的转换。只不过，也许不会所有人都使用意识的转换这种词语来表现罢了。一旦意识的转换开始发生（意识的转换会在二十世纪快要结束之前，由一连串事件的发生而触发），地球上生命的所有侧面都将会发生变化。为了让地球这颗行星进入回复的轨道，除了经验这种戏剧性的变化之外别无他路。

今后你们所要经验的变化，对于你们来说是朝着正面积极的进化迈进的征兆的一部分，朝着这种进化方向的变化会给地球带来和平与繁荣。在现在这样的混乱时代之中，想要在内心中描绘和平与繁荣，对你们来说也许很困难。不过，即使是通过你们自身的生活，恐怕你们也应该能够看出来：在混沌和动乱之后，平稳的时代将会到来。因此，与人们有时会经历一场不平静的生活同样，地球也正在经验一场大动荡的时代。地球现在所正通过的时代是一场危机，但在同样程度上也是一个意义深远，会产生很多成果的时代。在转换的时代之中，活着这件事情，应该会令人感受到激动和兴奋。你们有非常大的可能性会迎来改变，并且其很快就迫在眼前。为了让你们能够没有困难的渡过这场转换，我们期望能够为你们提供必要的帮助。愿你们平稳顺利！

Theodore

[^0-4]:以前我不知道，近期研究了自然农业之后，彻底明白了Theodore这些话的意思。现代的科学技术就是切断人与自然之间的联系。

## 第一章：正在改变的社会

### 第一节：序言

在文化的所有方面都正在进行着改变。在这一章，我们将把焦点放在文化上的各种各样变化的梗概上，准备来论述一下，具体有什么东西会发生变化，其变化的理由又是什么，并且在宇宙的广大计划之中，文化上的变化起到了什么样的作用？我们在序章中简单的提到了地球规模的计划。在我们着手开始现在正在我们眼前展开的这个计划之前，首先，我们要说明一下，这个地球规模的计划在更大的宇宙规模的任务计划之中，具有多么重大的意义。

地球全体是一个学校。地球是一个通过学习特定的教训，而让进化在人类的生活中得以实现的容器。地球对于你们来说是学习的场所，这一直都是不变的事实，就算你们从地球这个学校毕业很久很久之后，地球是学校这件事情也不会改变。地球是一个――完全适合于学习在物质水平上进化所需要的教训——的行星。你们所珍爱的地球这颗星球，即使在宇宙全体之中，也是无法被任何事物所替代的存在。有许多伟大的宇宙种族在养育着地球，照料着地球的成长。照料地球的地球外生命体在帮助维持人类生存所必要的平衡。维持平衡可不是件容易的事情，特别是到了最近，这件事情正变得越来越困难。不过，推动人类这个种族继续存在下去的力量，要比让人类走向灭绝的力量更加强大。

全部的历史，都是朝着你们现在所存在的这个时代而做的准备。历史是为了你们而存在的——如果这样表现的话，也许听上去会是以自我为中心。无论是哪个世代都会认为自己的时代才是特别的，难道不是这样吗？确实是这样，不过，就算如此，现在这个时代也还是与其他时代不同的特别时代，是在亘古久远的岁月中，一直都在等待其到来的时代。转换和再生所需要的期间，已经被包含在你们任务计划的一部分之中。因此，今后你们将要迎来的转换时代是地球任务计划的一部分，并且其对于依存于地球这颗星球的所有生命体来说都可以说是重要的时代。

今后的转换期，可以说正是为了地球才到来的时代。地球马上就会作用在高次元的振动频率之下，那些无法与地球的新振动频率相调和的生命体就只能离开地球。在这场地球规模的净化过程结束之后，新时代（New Age）将会在地球上盛开，到那时，你们将会从你们现在所背负的几乎所有的不和与争斗之中被解放出来。

地球是让人类和动植物实现进化的母胎。但是地球的作用并不仅局限于此。宇宙是由众多的生命体聚集起来而展开的像广阔织布一样的东西，而地球就是这块形成并创造了宇宙的织布的一部分。因此，如果将地球从这块织布中剥离出去，则宇宙法则本身就会被改变而永远不能得到修正。所以，虽说作为宇宙之构成要素的地球，与宇宙中剩余的一切相比，是非常微小的存在，但地球同时也是非常重要的存在。关于这一点，对在这个形而下的宇宙中所存在的一切细微事相也一样。这意思是说：在这个宇宙体系之内所产生的，无论是什么样的变化或是选择所导致的结果，都无一例外的会让宇宙体系其本身产生变化。这个物质宇宙全体作为非常复杂的（一个）生态系统而在发挥着作用，其作用形式与构成宇宙的各种各样的生态系统一样。所以，地球是让宇宙这个巨大的机械装置转动的小齿轮中的一个齿。如果能这么考虑的话，那么就不会对——近未来地球所要经验的转换是在宇宙计划中已经被预定好了，被考虑好了要发生的事情——这件事情有一点点的惊讶了。

关于你们的科学技术引导地球走向未来的方向性，以及关于你们的正在破坏生态环境的选择，是否我们会说：所有这些全都是在过去就被预期到的事情？答案是：是。地球这颗行星的独特条件、人类的本质和其他要素等条件只要一定的话，则地球在历史上以及在现在所迎来的转机是有可能被预想到的，而存在于地球以外的行星上的很多文明社会也同样，他们不是在过去曾经走过与地球相同的道路，就是在今后会先地球一步走上这个道路。

地球现在正在走的道路的方向性，绝不会违反宇宙的自由意志，并且你们也不会由于自己所做出的判断和所选择的结果而被裁定为是善或恶。还不如说，你们现在正在走的道路，应该作为一个为了学习一个教训，而有实行可能的方法而被接受。所以，关于你们的结果导致生态系统不平衡的选择，虽然你们也许会认为这是一个得不偿失的选择，但是在我们看来，就算你们那些看上去似乎是错误的选择，也是一个为了学习到教训的方法。做出各种各样的选择，并通过那些选择的结果来实现进化发展，这是生命体在物质上（也是非物质上）的存在意义，所以就算选择的结果搅乱了生态系统的平衡，你们也不会因此就被责备。你们所被要求的课题是，要从自己所选择的结果之中，学习到必要的教训。正因为在今后的转换期中有你们必须要学习的教训，所以其才会成为对于你们来说非常重要的时代。

人类现在正迎来深远的学习什么东西的终极机会。所学到的东西都会被统合到人类的集体意识之中，然后被下一世代所继承。并且，与此同样的事情也发生在人们的日常生活之中。即是说，从你们的内部会突然涌现出你们自己的祖先所学过的教训，并直观的产生作用。也就是说，你们现在已经做好了完善的准备，去认知和理解全新的东西，你们的这种新的洞察力将会让生活的所有方面都产生变化。

在地球所参与的这个任务计划中，至今为止也曾经出现过与这种——在你们的意识和理解上产生大的转换的――情况相似的转机。虽说你们现在正要渡过难关的这个时代是有史以来未曾有过的，但实际上过去的文艺复兴和产业革命也起到了与你们今后将要经验的转换期相类似的作用。但是，文艺复兴和产业革命主要是关系到人类的知性的转换，在那其中并没有怎么看到让意识本身产生转换的作用。文艺复兴和产业革命所产生的在知识理解水平上的转换，结果导致在你们生活的所有领域之中都产生了意味深长的变化，也让历史的方向性产生了变化。文艺复兴和产业革命是由那些非常少数的、靠这些思想而博得了声望的自由思想家们广泛传播开来的。

而现在正在你们之中发生的意识转换，并不只是由一小群具有进步思想的人们所支撑的，而是由几乎占地球人口10%——其中大多数是星际人类——的人们所引导的。占你们人口十分之一的星际人类，是出于让人们的意识发生转化这个目的，才在这个地球上实现物质肉体的转生的。很快，人类将会因为他们在地球上的出现，而开始感觉到有什么东西正在发生着变化。在文艺复兴和产业革命时期，只有很少数的个人行使了改变历史全体之流的影响力，请想象一下，如果有上万的人们朝着世界的同一个未来展望而联合起来共同努力的话，那么会发生什么样的事情？请将——几乎瞬间就能实现世界规模的通讯，和，非常大并且是突发性的转换的可能性正在等着你们——这两件事情联系起来看一看。虽然事情并不是如圣经中所记述的那样是“瞬间”变化的，但是在旁观者眼中看来应该还是很快的。

朝向意识的瞬间转换的流动越来越快，在这个意识的转换之前，有被称为“范式转换（paradigm shift）（价值感的转换）”的东西在等着你们。不过在范式转换之前，有几件事情必须要首先发生。

首先非常重要的是，世界上的领导者们要通过协作，或是基于条约和协议而结合成一体。联合国，被认为是遵从这个理念——将世界上领导者们的力量联合起来——的组织，其也许能够起到满足这样的理念的作用。但是，在世界上的领导者们手牵手之前，恐怕需要有让那样的合作成为必要的理由。比如，为了和平与贸易，或是为了人道援助等等。地球全体的领导者们，为了一个目的而团结起来共同创立那样的组织的必要性正变得越来越无疑，想必在今后数年间至少会有一个像那样的组织被创立起来。

居住在美国的你们的很多人，也许会得到世界政府的会员身份。你们也许会感到还没有准备好去承担责任，将自己的天资和资源与他人分享，以谋求全体的繁荣。假设你们居住在这个地球上最富有的国家之中，对于——将自己所拥有的东西与他人分享——这件事情有抵抗感，这也是可以理解的。正是你们，才是在实现世界统一之前必须要将自己的心扉打开，并向他者开放的当事者，并且也正是你们，才必须要改变至今为止自己的态度。正因为如此，所以说意识的革命才是不可缺少的。你们必须要理解，你们自己与人类的每一个人，以及与所有的生命形态之间，都存在着关联性和联系。与感到自己是家族中的一员同样，如果能够意识到自己是属于人类这个大家庭的存在，并且与爱怜自己一样，也能够以爱对待对你周围的人们的话，就无法再只是以——因为其他人只是偶然出生在与自己不同的世界的某个地方——为理由，而只是默默的看着那些人们受苦。

意识的转换是现在已经正在发生着的事情。并且，有很多的人们已经开始理解到：因为地球这个世界实际上非常小，所以，作为一个种族，你们是否能续存，要看你们如何才能持有保护自己的同胞的意愿。因为无论是谁，大家必然都依存于地球的资源——应作为全体活着的存在的财产——而生存着，所以人们表示出那样的理解[^1-1]难道不是理所当然的吗？你们积蓄着只属于自己的财富，执着于个人的财产，这成为令他人陷入痛苦状况的主要原因。这种觉得自己有权利执着于蓄积个人财富的想法，只不过是你们至今为止安稳维持到现在的幻想，只要在你们的意识中产生转换，你们就无法再继续抱有那种幻想了。

[^1-1]:译注：指前面所说的人们开始理解到地球很小。

在下一节，将会详细提及社会的各种各样的侧面，让我们来看一看通过意识的改变，以及至今为止一直被支持到现在的价值观（paradigm）的改变，会导致在社会上产生什么样的影响吧。

### 第二节：宗教和精神上的教义

宗教和灵性上的教义也不得不产生很大的变化。关于信什么才好这件事情，将他人所说的话囫囵吞枣下去的人会越来越少。由于能够见闻到很多有关各种各样的信条、价值观和文化的东西，所以，随着对世界的认识的扩大，人们自己也能慢慢地接受那些新事物的考虑方式。在美国，持有不同宗教和政治信仰的各种各样国家的人们互相碰撞，虽然人们的宗教、政治和国家各不相同，但是大家都被教以：谁都应该有表现的自由。尽管，接纳不同性质的东西的这种宽容，比起在现实中被实践，更多的还只是种近乎于理想的东西[^1-2-1]，但是接纳他者的包容力是人们认为很重要的理想的东西——这一点是没有变化的。美国以这种宽容为自豪，这种宽容也是让持有多种多样宗教和灵性教义的人们能够相邻在一起生活的原因。

[^1-2-1]:译注：指不管在多大程度上被实践，但大家都还把这种宽容当作是好的理想。

与其说美利坚合众国是人种的坩埚[^1-2-2]，还不如说是打满补丁的被子（patch work quilt）一样的国家，随着每次在被子上用针加上刺绣，全体的美感和丰富就会增加。我们的看法是，宗教和灵性信条的趋势并不是失去各自的个性而朝着均质化的方向发展，而是各自的信条以具有特色的有个性的教义而被赞赏。让各种各样的文化在一个政府之下共存，并且一直都保有着这样的一些不同的文化表现，通过这样，美利坚合众国才得以成为世界统一的榜样。如果美国没能成为世界统一的榜样，那也只会是因为：国家没有对宗教与文化的多样性给予喝彩，而是要否定那样的多样性。

[^1-2-2]:日文原注：坩埚这个词语暗示着不同性质的东西混杂在一起而失去个性的状态。

人们对世界政府所抱有的恐惧之一是：会不会由于世界政府的存在，而使得因为文化和宗教的不同而产生的个性被否定和被失去呢？如果无论是谁，大家都被限制在同一个个性的框架之内，那么那个个性会是个什么样的东西呢？朝着树立世界政府的活动，并不意味着会失去个性与多样性。相反，如果世界政府能够被树立起来，那么由于饥饿、疾病和不识字者的问题而导致的没能得到开发的，人类那难以测量的潜在能力就会得到解放。你们通过共享自己的资源，就能够战胜大部分的阻碍人类可能性的敌人。对于那些能够为了解放人类的潜在能力而实现资源共享的人们，他们会被给予大得难以测量的恩惠。值此转换之时，当美国的人们尽是在估计错误的地方埋头追求幸福的时候，怎么会想得到：在真的是非常微小的献身行为之中隐藏着获得幸福的密钥？幸好我们预测，美国人必定会意识到这个简单的发现。

那么，像这样为他者而献身的基础是什么呢？在过去，为他者而献身是基于宗教之心，今后，基于宗教感情的献身应该还会继续。但是在未来，你们的精神性和灵性的崇高将不会被宗教所束缚，而会在人们的全体日常生活之中扩展开来。并不只是在涉及到宗教的时候，而是会在日常生活中——比如在你们工作、休息和在社区中的时候――一直都能感受到灵性的高涨，对于你们来说，也许难以想象这是种什么样的情景。下面，我们来详细描述一下：当灵性浸透到日常生活中的时候，会在自己自身以及在人生经验之中产生什么样的变化？

当考虑自己的生活的时候，人们撇开人生的价值，而只是考虑在一天之内能够完成多少件事情。在今天，东西――也就是物质和利益――被认为是最重要的。并且，这种物质万能主义，比你们所能意识到的还要多的在支配和逼迫着你们的生活。很多的人们为了赚钱去买生活中所必需的东西，而出门去做自己并不认为快乐的工作。并且，很多那些生活必需品实际上是完全没有必要的东西。你们很多人都有孩子。这是因为你们相信，有孩子对于你们来说是具有重要价值的事情之一。可是，你们到底有多少人在认真的对待自己的孩子？为了排遣空虚的心情而打开电视机开关，或是沉溺于——如同生活在自己以外其他人的生活里一样——的幻想之中，或是被引诱进毒品、酒精或是其他让逃避现实成为可能的快乐之中。你们像这样沉溺于逃避现实，是绝不会得到满足的，不如说最后会厌倦那样的东西。你们至今为止的宗教，已经不能像垃圾食品（junk food）或宝马这样的高级轿车那样，起到满足人们的精神渴望与憧憬的作用了。现在，你们仍然还在为了满足精神上的空虚，而无止境地不断追求着快乐。更多的食物、酒精、金钱、性——这样无止境地逐步升级。

由于缺乏——关于对自己的伙伴与同胞的奉献与责任――所应该遵从的道德价值观，所以你们处于苦闷的状态。自己所抱有的问题也怎么都无法解决。这是因为，现在指导着你们的价值观只是偏向于蓄积财富。归根结底，把自己的财富捐出来这件事情，对于你们的“物质主义”这个宗教来说，是个非常难以熟识的行为。所以，陷入了——正是物质才让自己幸福——这种价值观中的你们，自己就陷入了恶性循环。为了要改变这种状况应该怎么办才好呢？（答案是）要让意识发生转换。幸好，人类意识的转换现在正在进行之中。热衷于物质万能主义的你们的旧意识，正在变成——基于更加充满人性的价值规范的——全新的意识。

变化这个东西，常常是从与想法相反的地方开始。我们向你们所揭示的那种戏剧性的变化，并不会突然在身上发生，而只是作为你们意识转换的结果而产生的变化。

意识的转换是如何发生的呢？当邀请你进入未来的来自于上天的恩惠降临到你的头上之时，意识的转换就会发生。不过，在那样的恩惠来到之前，你们必须要等待某个时期的到来。现在，人们的意识转换的机会正在提高，有很多的人们正在到达转换点（转换的临界点）。只要实现了意识转换的人们的人数达到了一定数量，在你们之中就会发生集体性的转换。集体性的转换会对大多数的人们产生影响。不能适应这场集体性转换的人们，就不得不离开地球，并转生到其他某个星球上去。你们之中能够顺应集体性转换的人们将能够继续留在地球上，会从最初就参与到——创造和改变地球上的社会构造——的工作中去。很明显，重新构筑人类社会的工作，可不是一晚上就能完成的简单工作。为了创造和改变社会，必须要花费今后100年的时间。你们生活在现在这个时代，正在读着这本书，这意味着从今以后，你们有很大的可能性会参与到被称为“新时代”的主题中去。

支撑着意识的转换这种想法的哲学概念非常之多，认为所有的生命体都是一体的这种考虑方式，已经在人们中间被接受了。关于超越物质世界的其他领域，对其存在的承认，也已经被包含在新的哲学中的一部分。十九世纪末的精神主义者（灵能者）和神智学主义者肯定了形而上学世界的存在，即使到了今天，他们的理论也没有受到动摇。当你们发现了——进一步证明存在着超越死亡的生命的——什么东西的时候，你们对于轮回转世和超越这个实质世界的领域的关心，就会更加高涨。

当然，在非物质领域的存在被你们接受的时候，通灵也会起到作用。虽说通灵一直都与人类的历史有关系，但是通灵并不总是一直被认为是重要的。不过，很快状况就会改变。仅仅是你们对于通灵的想法的改变，就会在你们的发明、科学、艺术和其他文化的所有方面都产生非常大的影响。这是因为，将给人们带来帮助的庞大数量的信息，一直都在翘首等待着能够被你们收到[^1-2-3]。尽管通过通灵，会有让你们的生活产生大的变化的可能性，但是对于怎么样才能摆脱困境这个问题的解决方法，是不会立刻给你们的。不过，解决的线索还是会给你们的。

[^1-2-3]:译注：指通过通灵被人类收到。

当能够发现作为“神灵”的自己的时候，超越五感的世界会与你们之间产生具体的关系。能够持有作为神灵的自觉，这是意识的转换所带来的另一个成果的表现。你们在过去一直都是——并且现在也是神灵，这一点一直都没有变化。在你们之中，有的人比起其他人能够更加清楚地觉察到作为神灵的自己而生活着。但是在将来，无论是谁，大家都会具备作为神灵而生活的能力。具备作为神灵的存在能力，就会更加容易地被与灵魂相呼应的计划任务所引导，其结果将意味着地球上的悲叹与苦痛将会变少。

随着与自己的“高我”的连接在质和量上都有增加，人们将能够做出比至今为止更加贤明、更加符合目的的选择，给自己和他人所带来的痛苦也会越来越少了。不过，即使与高我的连接变得兴盛之后，也还是有无法避免的一类伤痛和困苦要经受。这是因为，生命和人生中的很多教训都无法不通过这些痛苦而能学得到。伤痛和困苦表示了作为物质肉体而存在的意义的一部分。不过，只要你们不断进化，意识和频率上升之后，活着这件事情就会变得更加容易，痛苦也就会减少。

适应了意识的转换，而能够留在地球上的大部分的人们，有可能完成充分的进化，以至于能够避免：转换之前的年轻灵魂所经验过的充满痛苦的众多状况。另外，感受到的痛苦的减少，会让活着这件事更多的充满喜悦，更加合乎希望。人们就不会再出于自我防卫以外的目的而互相杀戮、互相伤害了。即使是关于过去的战争，你们也许还是会认为其目的是出于自我防卫。可实际上，自我防卫这个词语，几乎都是为了侵略他国，和为了获取财政上和领土上的利益的借口。

进一步，一旦产生作为神灵的自觉，你们现在的价值观就会从根本上发生动摇。与知道“神”而获得的喜悦相比，由物质的满足而带来的喜悦会变得一点儿也不重要。宗教的指导者等人们自己断食、节制俗物的快乐的理由是，因为他们体验过了那种更高次的喜悦。他们要离开俗世间的快乐的理由并不是为了自我牺牲。虽说他们没有得到俗事的快乐，但他们的幸福完全没有因此而受损。与其说是幸福受损，还不如说是：通过离开俗世的快乐，他们发现了超乎于由俗世所能带来的幸福。当然，你们全员现在并不都作用在这样高次元的水平上。但是就全体来说，你们的关于物质快乐的考虑方式，今后将会发生变化。

在未来，比起物质，灵性和精神上的价值将会被重视。你们很快将会感到：比起为了自己的便利而建设新的道路，采掘矿物，制造化学物质，更重要的行为是尊敬居住在地球这颗星球上的所有生命体。在灵性的崇高价值的引导下，你们必定将会发现——为了应对科学技术上和物质上的必要性而要有的——更加符合人道的方法。可以说，你们现在之所以能够心平气和地以不符合伦理的方法来满足自己的必要性，只不过就是因为你们还没有充分的理解生命的价值。具备着更高次意识的，人类以外的生命体，决不会依赖于你们所使用的那种解决手段。幸好，有很多的人们相信，为了满足自己的必要性，应该还有其他的方法，因而参与到——没有破坏生态系统的危险性的新的科学技术——的创造中去。

通过知道作为神灵的自己的存在，你们还能够对科学和医疗产生影响力。人们将会问自己下面的问题：“是不是他（她）死的时候到了？”，“对于他（她）的这个变化，要怎么样才能给与帮助呢？”。今天，有很多的人们相信生物学上的生命才有全部的价值。这是因为，他们还难以相信这个事实：生命体即使在迎接一个死亡之后也并不会消灭，生物学上的死亡实际上是应该感到高兴的事情。你们对死亡的认识，从灵魂的立场来看只是一个很滑稽的想法。这是因为，人类在使用生命维持装置维持生命体生命的期间，灵魂经常会从物质肉体中解离出来。生物学意义上的生命，并不是能正确抓住其真正本质的东西，在这一点上胎儿的生命也是一样。会有一天，将并不以脑或其他脏器的机能停止，而是以灵魂是否还宿于肉体之中，或是以灵魂离开肉体来作为生与死的定义标准。不过，在人类能够相信灵魂的存在，并且能够识别出——灵魂宿于肉体的状况和没有宿于肉体的状况——之间区别的人们的数量变多之前，应该还不能用灵魂来作为死亡的判定基准。

通过意识上产生转换，特别是至今为止你们的科学所欠缺的伦理和道德观会被你们所具备，也会对你们起引导的作用。通过具有——站在支撑生命（所有的生命形态）的立场上的伦理向导，地球的科学和技术将变得与至今为止完全不同。你们将无法再允许自己：仅仅因为（那些实验和发明）其是可能的，就沉溺于那些实验和发明之中。代替的是，你们将会开始产生下面的疑问，即：“如果做了这样的事情的话，其结果会对生命体产生什么样的影响？”，“这是对地球上所有的生命形态都有益的行为吗？”。在未来，你们的科学家必须也是道德主义者。掌握伦理观这件事情，是现在应该学习的，所被要求的教训之一。当每一个人回顾转换期之前的自己，都会自己问自己：“为什么我们当初没有意识到：无论是什么样的选择（特别是科学上的选择）全都必须是在伦理指导下的选择？”。与此相同的事情也适用于政治。也就是说，政治上的领导者也必须是道德家。政治上的领袖必须是具有完善和全面伦理观的人。在现在人类社会的政治体系中，伦理和道德是被要求应该具有的东西。政治的领导者和人们，不是为了中饱私囊，而是为了全体的利益而热情努力的话，民主主义体制作为支撑其的基础就不会动摇，就能为了全体利益而充分实现其功能。就你们现在的意识水平来说，你们现在还满足不了——将追求个人的利益代替为，追求对于全体来说最善的东西——这个简单的条件。但是，当意识的转换发生，腐败和服务自我就会消失，无视——在贫穷中挣扎的人们的痛苦——的人们将会消失。并且，并非物质和资本的价值，而是人道的价值才将成为，对于你们来说最重要的东西。

资本主义就如同贪欲第一的宗教一样。资本主义通过牺牲人性来将金钱价值作为绝对至上的东西而崇拜。资本主义者们通过在物质方面达成什么成就而获得报酬和被夸奖。几乎没有人会关心：由于资本主义者们的行动而给人类和其他的生命体们带来了多么大的损害。虽说在今天，资本主义者们被作为你们的英雄而被崇拜，但是在今后，他们不会再第二次得到喝彩了。在未来，资本主义者们将被看成是众多腐败和罪恶的元凶。在你们之中，应该已经有人在对资本主义者们投以像这样的严厉目光。但是，由于你们太埋头于追求他们所奖励的价值，所以不能为了真实而挺身而出，说出：“这样的事情再不结束绝对不行！我要停止再继续帮助这样的事情了”。对于已经完全浸透在物质价值观里的你们来说，要采取这样干脆的态度当然是很困难的，但就算如此，你们也必须要站出来。在正在迎来新意识的现在，要求你们要有能够表明自己的决心的勇敢。

由意识的转换所带来的另一个变化是，一直都会有平稳的感觉在支撑着你们，心境上会变得满足于万物原本的那种状态。“平稳胜过任何的领悟”是在思想家们中间广为人知的话语，但是在未来，其将成为适用于你们所有人的生活的话语。像这样的内心之安稳可以说是来自于作为神灵的自己的经验。人类相信：就算物质肉体毁灭之后，自己仍会转生以继续生存……以及将其看成是学习人生的场所，理解到人生中的一切都是有意义的……通过这样，就能够获得内心的平稳。

今天，有很多人在努力获得内心的平稳。他们追求内心的安稳，想要因此而获得领悟，其理由是：这意味着他们现在正站在悬崖边上。一旦陷入危机的状况之中，人们就会舍弃至今为止老一套的思考方式。危机的状况会让潜藏在人们内心之中的资源显露出来，使得那个新的资源朝向神。当陷入困难状况的时候，人们就会开始问：“为什么会这样？”，“神真的存在吗？”。未来会有更多的人通过通灵以及自己与其他人的直觉，来让自己与更高次元的联系成为可能，同时像刚才那样的疑问也就会得到回答了。

通过直觉力和灵性能力的增加，获知灵性任务计划而要有的（与高我的）联系就会变得容易，就能将未知的挑战最大限度地灵活运用在自己的成长上。向所有的理解张开双眼的你们就会被更多的平稳所包围，就算是对于人生的负面也能够开始感到满足。从集中营中牺牲者的体验谈中也能够知道，如果能够找出自己所经验的内容的意义，那么无论是什么样的逆境，人类几乎都能够忍受，并且甚至还有可能反过来利用逆境来成就自己的利益。这并不意味着无论是谁大家都应该怀有同样的哲学。我们所说的是，无论是谁，大家都有必要通过使用——能够感到满足，能够从中找出意义的——方法，来理解人生这个东西。

未来，宗教的强迫性将会减少，无论是什么样的宗教的信者，都将能够持有更宽广的意见。今日的宗教为了能够在未来继续存在下去，就必须要脱去至今为止的外壳，变成更加柔软的宗教。依赖作为父亲的神（以及圣职人员），仰仗未来的审判，说教应该如何生活的宗教，已经不可能再继续成为地球上的主流了。代替的是，这个地球将会被——无论是什么样的逆境，都作为感受神性的个人体验而甘愿接受，会谅解，甚至会爱给予逆境的神——的自由思想主义者们占满！拥护——掌管宗教仪式的圣职人员和教祖——的宗教的数量将会逐渐减少。还不如说，宗教的信奉者全员都作为圣职者而共同承担责任，对于各种各样的疑问，以及人生该如何生活才好这样的问题，将开始去向住在自己内在的神寻求回答。

神住在自己的内在这种考虑方式，可以说是有几分亵渎神性的行为。但实际上，关于存在于人们内在的神，在圣经的到处都有记载。没有感受过自己内在的神的人们，听到我们这么说也许会感到困惑。要怎么样向眼睛看不见的人说明蓝色这个颜色才好呢？……或者说，要怎样才能让他们理解色彩这个概念的存在呢？遗憾的是，对于自己没有经验过的事情，人类倾向于并不会积极的去相信，所以不可能让所有的人都认可——在自己的内在一直都有神居住于其中——这个事实。关于神的存在，由于存在着某些人与你们的意见不同，所以也许你们将慢慢地不能再与——支持你们的意见，想要从中得到恩惠的人们——共享超越性的经验[^1-2-4]。现在，超越性的经验多半会被否定。今后，当你们全员获得了这种崇高的体验，关于自己的体验，并不单单是作为是不是现实的东西的判断材料，而是开始考虑那样的体验对于自己来说是否是有价值的东西，的时候，你们才能开始理解超越性的体验。这是多么巨大的变化啊！不是『小我』，而是“内在自我（innerself）”将会居于你们内在世界的中心位置。内在自我会将世界导向转换。

[^1-2-4]:译注：这句好比是：一直跟随类似于VIVI那样的灵媒，想要从中得到恩惠的人们，最后由于还有其他门派的存在，所以VIVI慢慢地就无法与跟随自己的人共享自己的超越性经验。

或许你们会对——世界的转换会在何时发生，需要多少时间——这样的事情抱有疑问。到人们的哲学性价值观完成改变为止，五年、十年，甚至十五年都不够。不过，在今后二十年到二十五年间[^1-2-5]，现在正在开始的转换的效果，会终于升高到能被你们感受到的程度，很多的人们将能亲眼看到世界正在转换的样子。虽说二十五年间的岁月对于你们的一生来说会感到非常长，但是到大转换结束为止所需要的时间却并不会那么长。

[^1-2-5]:译注：Theodore第一本书于1994年5月在美国出版，这第二本书于1996年8月在日本出版，Gina Lake说她的12本书写于1990年代。

随着对哲学性和灵性变化的适应，在人生的所有方面都会产生变化。下面很快将要详细叙述在你们的人生中将要发生的那些变化。在这一节结束之前，说明一下超越性的体验是什么东西，也许会帮助你们理解。首先第一，所谓超越性是什么意思？这个词语具有稍微会让你们产生混乱的性质。这是因为，不可能什么事情都具有应该“被超越”的性质。还不如说，你们的存在中枢从个人层次的自我，转变为超越个人的普遍的“自我”，这样的说明才正确地表现了事实。通过完成向超越个人的“普遍的自我”的转换，个人层次的自我并不会消灭，而是你们会与自己个人的自我之间建立起新的关系。在你们之中有些人抱有的印象是：不可能让保持灵性和与外在世界维持联系这两件事情两立。新时代的到来将会证明你们的那种印象是错误的。这是因为，在新时代之中，个人的自我和超个人的自我之间会完成统合。也就是说，在你们的人生之中，（个人的自我和超个人的自我）将有可能比至今为止更加神圣的（全体的、完整的以及神圣的）（holy）发挥其机能，从而，也就有可能更有效率地产生作用。

现在，很多的人们都处于从灵性的自我切离开的状态，其结果是，远离了统合——或者说远离了作为完整的存在。但是在未来，你们的行动将会更有意识地得到“神灵”的引导，因而一个一个的行动就会变得充实和充满爱。我们并没有说你们的自我会消灭。不过，通过实现自我的统合，你们个人的自我所欲求的东西不会被最优先处理的事情也应该会发生。通过让神灵位于意识的中心，就会有更多的事情能够被实现。另外，人们之间的争斗大多也会消失，你们将能够释放出取之不尽的情绪上的资源，从而得到从未得到过的创造性与生产率，并能够服务于生命。今后，即使不那么努力也不会在生活中感到困难，而能够有更多的时间用在闲暇与创造性的活动上。由于不再有辛苦和忙碌，所以人们的幸福将会增加，结果人们的志向也会变成更加好的东西。终于，花会在这个地球上开放，其无敌的强大效应力将会让人们的双眼变得明亮。

### 第三节：社会经济的构造及其政策

世界上所有的社会经济组织都有必要进行改革。在未来当中，无论是共产主义还是资本主义都不能说是完美的社会组织。为什么呢？因为资本主义社会欠缺慈爱，而在——将对人民的慈爱作为其理想而打出的——共产主义社会之中，其（社会）构造成为了阻碍理想实现的绊脚石。因为共产主义其特有的性质是妨碍人们的自发性和独创性，所以其不能维持作为经济构造主角的人们的幸福——这件事情现在看来已经太明显了[^1-3-1]。不过，将资本主义和共产主义这两者融合到一起，也许将成为问题解决的线索。

[^1-3-1]:文中所说的共产主义，已经不能对比着中国来理解了，因为中国自从改革开放以来，已经变成具有资本与市场的特色社会主义了。但是对于年龄大一些的70后以前的人来说，应该会明白文中所说的共产主义的意思。而这点恐怕80后的人已经难以理解了。

如果分析一下这两个社会的构造各自具有什么样的缺点，然后灵活运用分析的结果，也许就能够构筑起消除那些缺点的新体制。

资本主义的最大缺点是，那些应该引导人们的伦理规范，其并不能具有超越金钱利益的力量。原本由民主主义所带给你们的自由这个词语的含义，由于资本主义的登场，而已经堕落到了——只要是为了获得经济利益，则不管做什么都行——这种地步。资本主义奖励那种强者才得以幸存的“适者生存”的思考方式，而社会上并不会顾念处于弱者立场的人们。无论是在什么样的社会之中都肯定会存在弱者，这在未来也不会有任何变化。所谓充满慈爱的社会，就是理所当然地承认即使是弱者也有权利要满足其最基本的需要和愿望的社会。顾念弱者的社会是基于下面两个前提而成立的，即：人类全体都享有平等的被分配以地球资源的权利；社会有义务分配地球的资源，以让人们的基本需求得到满足——这两个前提。要满足这两个重要条件确实非常困难，但是不能将此作为不去挑战的借口。满足人们的基本欲望是无论什么样的社会都要有的主要责任。

那么，对于那些虽然明明可以通过劳动对社会做贡献，但却拒绝劳动的人们，社会应该如何应对呢？他们值得分得自己应得的那份资源吗？不劳动的人们是否应该得到分配的资源，这对于社会主义一直都是被首先摆在眼前的问题。对于这个问题的回答，从灵性的观点来看非常简单。既：无论是谁，都应该能够从社会得到帮助，以从事适合自己的，具有意义的工作。并且，如果有人拒绝工作的话，社会也应该接受那个人的选择，直到那个人想要为社会做贡献为止，社会都应该给予支持以能够维持那个人的最低生活水平。但是，这样的灵性上的提议只能在，当一个国家的经济在满足了所有人的基本需求之后，还有富余资源的情况下才会奏效。如若不然，那么共产主义的致命伤：刺激人们劳动意欲的诱因的缺乏，就难以威胁到资本主义的健全性。

共产主义所犯的过错是，并不打算许可人们有：按照自己个人的意志来寻找有意义的工作的自由。不认可人们有职业的自由，其结果就是更加恶化了共产主义所固有的“劳动动机的缺乏”。因此，在未来的社会之中，必须要具备：看清每一个人的长处，并将人们往适当的渠道上引导的手段和策略。如果对自己所参与的事情感到幸福的话，人们就不应该会想要懒惰。

认可人们有选择不劳动的自由，这是遵循自由社会和灵性原则的考虑方式。人们从自己所做出的选择中得到学习，因此人们的选择应该原封不动地得到尊重——这是灵性法则所教导的。以自己的意志做出选择，这样人们才会变得能够做出更好的选择——如果不是在这次的人生，那么就在转世后的下一次人生（会变得能够做出更好的选择）。有时，你们也许并不认为他人所做出的选择是令人满意的。但就算如此，你们也没有权利替他们做出选择——当你们在帮助他们的时候，你们也许会错误地认为自己被委任了替他们做出选择的权利。

住在这个地球上的所有生命无一例外，都被授予了能够得到自己应得的那份地球资源的权利，如果你们能够相信这个事实的话，那么你们在关于幸福这件事情上，就会开始持有与至今为止有所不同的想法。所谓充满慈爱的社会就好象是充满情爱的双亲一样。也就是说，并不拘泥于个人的能力与选择，对所有人都如自己孩子一样分给他食物，给予他衣服。充满慈爱的社会并不会对不对社会做贡献的人施以特别的恩惠，但同时，也不会把他们口中的食物没收走。进一步更重要的是，充满慈爱的社会并不会不必要地强化人们的依存性，因此，几乎不存在有人要从社会得到施舍。

对于其他人所做出的选择并不负有责任，但这并不意味着不应该对别人的贤明选择提供帮助。在智慧上比其他人出色的人，有责任要教导智慧比自己少的人。但是，教导别人什么东西这并不意味着要去控制他们、惩罚他们，或是贬低他们的人格。所谓充满情爱的社会就是，就算是对做出了错误选择的人，也能够宽裕的以温暖之心对待的社会。

在接受——更加智慧的人应该引导其他人——这个提议之前，你们很明显必须先要修改一下自己所相信的一些东西。首先必须要理解的是，在你们之中存在着一些人，他们比其他人进化发展要落后，因此要在这个世界上勉强应付的话，他们比起其他人要更多地被关照、被监督，以及得到训练和支持。人们已经习惯了让自己远离这些需要被关照的弱者，并且责难他们的力量不足。你们这样的态度反而更加让他们难于实现他们自己的可能性。虽然他们的可能性与你们的比起来不是那么的大，但是所有的神灵向你们所要求的是，即使是对弱者，也要帮助他们实现他们自己独自的可能性——并不是你们的，也不是其他谁的可能性。也就是说，不会有谁因为一年级的学生不具备与七年级的学生同样的能力，所以就要惩罚一年级的学生。并不是要对能力低的人，而是要对那些一点儿都不想进步发展的人给予惩罚，这才符合道理。

向你们要求的另外一个东西是一个决心，是就算迎来了死亡，也要将没有结束的人生看成是成长的一个过程这个决心。为了有这个决心，你们就必须要理解：在一次生涯中所学习的内容会被继承到下一次的生涯。当有什么东西没有学完的时候，灵魂会再一次尝试以能完全学会那个东西。也就是说，你们在帮助其他人学习某些必要的东西的时候，必须要相信他们最终肯定会掌握那个内容。帮助人们学习，并且相信人们是有可能通过学习而获得成长，正是这种信任才真正是，自由的，以及充满慈爱的社会所应该做的事情。

关于这种慈爱，如果只是对存在于社会框架之内的人们才以慈爱之心对待的话，就不能说其是充分的。社会必须也要对另外其他的无论什么样的社会、文化、生命体都同样具备慈爱。那么，什么样的社会经济体制才是有效的呢？是资本主义，还是共产主义？

最具理想主义框架的共产主义，理所当然，可以说是支持世界统一这个展望的社会体制。但是，共产主义缺乏宽容性以接受地球上的文化和信条的多样性。由于其压制各种各样的多样性和独自性，而使得共产主义不能灵活使用人们所具备的力量。共产主义将在其体制下生活的人们变成了：只是由小麦粉所制造的、乏味的、不显眼的、没什么大碍的白面包。共产主义无法尊重在多样性和异质的东西的同伴纠纷之中所存在的丰富性和价值。共产主义为了实现和平而所利用的方法是尽力肃清一切的个性和相异点，但这是错误的努力方式[^1-3-2]。为了要实现和平，有必要教导人们去接受他者，理解并认识到与他人之间的不同，而将那样的多样性全部都除去，这对和平的实现没有任何帮助。所谓独自性不仅并不是——具有被践踏的可能性——的东西，并且也不应该是被那样对待的东西。

[^1-3-2]:译注：提倡和谐的人是无法理解同伴纠纷的价值所在。

恰恰是个性，才是资本主义所成功导入的要素。资本主义通过接受每个人的独自性，而找到了维持人们的幸福和生产率的方法。在资本主义所承认的自由企业制度的框架之中，人们得到了表现自己，追求梦想和创造仅仅是属于自己的未来的机会。被给予了自我表现和自我实现的机会这件事情让人们幸福，而幸福的人们同时也是具有生产性的。只要能够带来繁荣，在自由企业制度之下的人们也并不会讨厌接受那些属于自己所在文化以外的人们。

依存于国际贸易，承认个人的表现自由的资本主义要对世界的统合做出贡献的话，还必须要有几个条件。在过去之中令人遗憾的是，在资本主义中，各种各样的文化以及多样性只要不是能够产生经济利益的东西，那么就不会得到正当的评价。将经济利益作为判断基准的这种考虑方式，大大地缩小了资本主义作为未来的社会经济体制而被采用的可能性。因此，因为资本主义欠缺伦理方面的指南，而共产主义欠缺尊重个性的能力，所以对于繁荣的、世界统合的，需要对一切生命都慈爱的未来世界来说，它们哪一个体制都不适合。

比起资本主义，共产主义的短处谁都能看得很清楚，所以为了在这里找出你们所应该朝向的新的方向性，我们就把重点放在论证资本主义的缺点上吧。前面已经说过资本主义欠缺伦理方面的指南。因为其作为体制来说并不具备伦理规范，所以资本主义的权力者完全感受不到“在伦理上应该如何”这种责任感。在资本主义社会中，金钱是万能的。尽管你们怀抱有很多的理想，但在“自由之国”却到处都蔓延着腐败和堕落。在你们之中也许有人会这么说：“说我们没有伦理，这是什么意思？我们可是将自由、神、母性以及星条旗看得非常重要啊。”

可是，对像这样的爱国心感到骄傲的想法，却总是成为非伦理行为产生的原因。未来的伦理将是基于地球全体都通用的真实（并非来自于国家、家族，以及宗教上的主义和教义的真实）之上的伦理。国家主义和宗教的结果是妨碍人们培育出爱他者的作风。将国家和宗教看得很重要的想法并不会产生出爱他者的行动，相反却会阻碍人类同伴之间结成纽带。

给人们带来分裂的伦理对你们来说并不是必要的。未来的伦理将会支持居住在所有地方的一切生命。战争与破坏在性质上是违反未来的伦理，这一点谁都能看得很清楚。你们能想象一个没有战争的世界，一个并不存在破坏热带雨林以及其他负面自然现象的世界吗？请你们一定要想象一下。

事情考虑到这个地步之后，我们想到了一个重要的疑问。即：像那样在社会经济和价值观上的剧变，到底怎么样才能发生呢？回答是：那隐藏在你们意识的转换之中。一旦意识开始转换，地球上的生命体就会意识到至今为止的旧方法“是多么愚蠢的东西啊”。意识的转换期对于地球上的生命体来说是重要的学习阶段。你们从现在开始所学习的东西将会继承到未来的生活之中，在未来之中，你们将会以你们所学到的东西为基盘而筑建起新的社会。

为了要学习，你们就必须要甘于接受你们的选择所能引起的全部后果。有的时候，作为选择的结果也许会是：身体的状况变差，遭受到了传染病或是其他的疾病，以及不能生殖、饥荒、天变地异等事情。人类通过所有这一切的反复尝试和失败，来不断掌握——学习到地球以及居住在其上的所有生命的重要性——这个作业。在大规模的（对地球的）破坏一直持续之中，必定隐含着——从那里来理解地球以及生命的重要性——这个意义。为了利益而把什么东西从地球上掠夺走的人们，当他们在离开地球之前还不能让学习完成的情况下，也许就会背负上：在他们转生之后而居住到完全枯萎的行星上的命运——这是指如果幸好地球还并没有枯萎的话[^1-3-3]。如果对你们说你们中的一些人也许将会转生到完全荒芜的行星上去，也许这听起来很残酷，但实际上，就算是居住在这充满血腥杀戮的星球[^1-3-4]上，也是对你们所要求的一种学习方法。

[^1-3-3]:译注：此处我理解是指，如果地球枯萎了的话，他们就可以接着继续转生留在枯萎的地球上以来偿还业力，而没有必要转生到其他枯萎的星球上去。因此只有地球不枯萎，他们才有必要转世到其他的枯萎的星球上来偿还业力。
[^1-3-4]:译注：指地球。

如果不存在引导人们的伦理的话，无论什么样的政治体制都不会顺利成功。这意思是说，如果没有伦理上的规范，那么政治领导者就感觉不到——在道德上所应该有的行动——这种义务感。教会以及国家正在分裂，这是因为民主主义已经走到了——如果除去资本主义，那么就并不存在什么引导人们的道德原则了[^1-3-5]——这种地步。确实，国家和宗教的创始者们当时并没有打算，通过让国家以及宗教分裂，来制造出“在经济上也是强者生存”这幅构图。只有经济上的强者才应该生存下去——这种考虑方式是违反民主主义原则的。他们[^1-3-6]的意思仅仅只不过就是：无论什么宗教，或者无论什么宗教上的见解，都不应该是由国家体制那一侧来表明的。[^1-3-7]

[^1-3-5]:译注：指资本主义就是唯一的道德原则。
[^1-3-6]:译注：指国家和宗教的创始者们。
[^1-3-7]:这最后一段似乎要对美国的宗教以及国家的历史和现状有了解之后，才能领悟Theodore话中的意义。另外这本书Theodore是面向美国人所写的。

道德与宗教的信条并不是同一个东西。成为你们指导者的人们必须要由普遍的道德准则所引导。如果你们的政治领袖们是高洁贤明、公正诚实的话，现在你们的状况将会有多大的差别啊！在你们之中恐怕谁也不会对一定程度的道德基准持有异论。对于“所谓道德是什么？”这件事情的定义难道真的是那么困难，或者说是那么危险的事情吗？并没有这种事情。不如说：关于道德还没有一个明确定义这件事情只是意味着，你们还没有一个机会来理解关于道德的重要性。有必要要求你们知道道德是多么的重要，和设计出道德的框架，并且在选举中仅仅选出有道德的人。虽然你们现在陷入了——将民主主义作为被玩弄的对象——那样不活跃和无力的政治体制陷阱之中，但就算如此，你们还是具有参加选举的权利。

通过做一些修正，就有可能让你们的政府从停滞和腐败之中脱离出来。首先，第一，更需要其他的政党[^1-3-8]。从今以后所需要的政党，必须要能够对——关于你们需要什么，你们的意见是什么——做出敏感的反应。比起金融、财政和战争，以解决环境和人道问题为目标而被选出来的，如同（德国）绿党[^1-3-9]那样的政党对于你们来说是有必要的。现状是，无论哪个政党[^1-3-10]都有不相上下的缺点。民主党和共和党要怎么样才能够找出，针对他们自己所制造的问题的解决方法呢？为了要解决问题，最重要的是要选出具有新的价值观和新的优先顺序观的人们。

[^1-3-8]:译注：指在美国两党制之外还更需要增加其他的政党。
[^1-3-9]:译注：这里的德国并不是Theodore所说的，否则就不会加括号了，不知道是日文译者所加，还是Gina Lake所加，不管是谁加的，根据我对绿党的理解，这里Theodore所指的绿党肯定不是单指德国绿党一个政党，而是全世界范围内的各国的绿党。
[^1-3-10]:译注：指美国两党。

第二所应该做的事情是：废止选举人团制度[^1-3-11]。这个制度其本身是腐败和不公正的。民主主义制度是以一人一票为基础的制度，并且，也必须要如此。[^1-3-12]

[^1-3-11]:日文译注：选举人代表各州来竞选总统和副总统。
[^1-3-12]:译注：我今天才了解了美国总统选举的本质，建议看看上面的选举人团制度，以及失信选举人。Theodore在后面提到，关于一人一票制的实现，将会通过先进的深入到每个家庭的网络来实现，这本书完稿于1996年，当时互联网才刚刚起步，那时对于Theodore所说的深入每个家庭的网络，也许还很少有人会相信，但是时间到了2011年，我相信，无论是谁都不会再对此持有永远不可能实现的怀疑态度了。另外，世界上各类灵言之中在早期互联网还刚刚起步的时候就开始提到了互联网今后的无比重要性——单单这一点，就可以明白灵言的真实，而非某些灵媒捏造杜撰的证据。

第三，无论是什么样的政治运动还是宣传活动，投票者们都必须要拿出资金来让各个候选人能够均等地分配到资金。有志于成为政治家的候选者们，为了能在选举中胜出要到处撒多少钱，其数目就连你们也会吃惊的。并且，对政策制定和议案通过施加压力的也必须禁止。因为议会外活动其结局与为了买权力而花费金钱的行动是同样的。

第四，必要的东西是，关于议题有什么样的审议被进行了——关于这些信息要更好地传达到人民那里，并且要让人民的意思高效率地反映到政治上来。对于信息的公开，最近使用计算机而被有效率地进行着。事实上，只要将合适的计算机系统整顿好了的话，那么就可以将政治性的信息公开，并且将其用人们容易理解的方式总结和整理出来，这样一来，从你们之中选出代理政治的议员也就变得没有什么必要了。只有通过能够迅速恰当的公开信息的系统，才能让民主主义发挥其本来的作用。

第五，即便是关于外交政策，也必须要让人们都明暸其方针。你们的政治家手握太大的权力。政治家们有权力发动战争，但是为其付账单的却是你们。国防部和CIA，大总统及其下面的各个部，在国家安全保障这个大名义下，被赋予了在内部秘密开展事情的权限。只有一部分人掌握信息的这种状况，在腐败和不公横行的政治世界之中，只会给你们带来害处，而不会带来什么利益。为了让腐败消失，则有必要让所有的信息由所有人所共有。

最后，还要有完备的社会保障制度，要让无论是谁的基本需求（衣、食、住、教育、医疗）都能够得到满足。关于社会保障制度的重新考虑对于你们来说也是非常重要的。维持最低限度的生活水平，这是无论是谁都应该被给予的权利。因为，为了要维持民主社会的健全性，就需要从维持你们每一个人的健康这件事情上着手。因为你们疏于注意贫穷的人和不识字的人，所以你们一直在失去贵重的人的资源。进一步说的话，你们对于现在所存在的这些问题的不关心，以及在你们之中还存在着没有受到充分教育的人们，这为政治家们滥用权力招来了托辞。关于教育的重要性会在后面详细叙述。

在考虑资本主义缺陷的时候，有必要说明一下大企业。在资本主义经济之中，金钱能够买到权力。也即是说，最富有的人手握着最大的力量。这件事情意味着大企业有力量驱逐中小企业。也许你们会说：“强者战胜弱者，这也并不是那么坏的事情”。没有竞争力的人就应该被排除——因为适者生存嘛！但是，你们的这种考虑方式不能说是完全正确。因为适者生存这种考虑方式并不应该仅仅是把没有竞争力的人给排除掉。也就是说，弱肉强食的系统把——对于社会维持其活力所不可或缺的“多样性”——给去除掉了。社会具有多样性的意思是，社会一直都有完备的体制，而能让无论是谁的欲望和爱好通过某些形式而得到满足。进一步来说，社会具备多样性还意味着，新的思想一直都能被给予机会而能被社会所接受，并且扎根于社会。

连锁企业和集团公司导致企业失去了自己的独自性，每个企业经营方式的选择，以及企业创造性的萌芽都被夺去了。巨大企业的聚集将你们的城市品牌化，样式与其他的城市没有什么完全不同。每个街角都有快餐连锁店，其花色品种与城市等什么的没有关系，难道不全都是相同的吗？由这样的连锁企业和集团公司所提供的选择，到底是反映了谁的意思和意见？是反映了你们的喜好吗？不，并不是这样。大企业在包装上下功夫，通过加入人工调味料，来把那些会上当受骗的购买者当作目标。大企业向你们提供的物品和服务是你们真的想要的东西吗？这令人怀疑。下面让我们来考虑一下广告。

企业进行广告和宣传的目的，是为了让人们认为他们的产品是优秀的，是谁都会感到想要的东西，或是不可能不感到想要的东西。由于受到广告和宣传所带来的这种心理上的洗脑，而使得你们选择的自由只会变窄，而绝不会变宽。如果在自己的眼前，各种各样商品的选择很广的话，也许会让你们选错，可实际上根本没有什么，只不过就是将同样的产品用不同的包装排列在一起罢了。在包装上成功吸引你们的人成了赢家。但是，商品的外表与商品的品质到底有什么关系呢？在尽是一些——只是包装不同，而里面的东西没有什么不同——的产品到处充斥的状况下，为什么就能一口断定说同类企业之间的竞争会让产品的质量得到提高呢？如果竞争能反映到产品质量上的话，那么，这对于你们来说才是理想的事情，可是，现状与理想之间却相距甚远。

为了要改善这样的状况要怎么样做才好呢？其答案可并不简单，不过，首先要着手的是，要限制在产品广告中所被加入的信息。也就是说，不是用欺骗作假、胡说八道、抽奖、赠品等来引诱人们，而是要精选出你们所真正需要的信息。某些类型的信息（成分和材料的表示、营养成分、制造和加工过程中所被使用的化学药品等等）对于消费者来说是必要的。所提供产品的尺寸等规格信息也包含在消费者所需要的信息之中。食品的其他的制造者不能怠慢向消费者说明和报告关于自己产品的信息，并且必须要注意在产品的显示上不能有虚伪的信息。恰恰是现在所说的这样类型的广告[^1-3-13]，才是为了帮助消费者做出明智选择而所需要的东西——而不是只能污染环境的色彩斑斓的包装盒等东西。

[^1-3-13]:译注：我理解就是，Theodore所建议的广告，根本不是我们人类现在所理解的推销意义上的广告，而是纯粹从服务消费者的立场考虑，为了帮助消费者做出正确选择而进行的一种，有义务的商品信息的公开罢了。这与我们人类所理解的服务于商家的，提高产品销量的广告完全是两个概念。此“广告”非彼“广告”也。

在提到包装的时候，还有一件必须要告诉你们的事情。对于包装，不论其种类和程度如何，其不仅不具有提高产品质量的效果，并且还完成了一项污染环境的任务。为了监督食品制造者和包装业者、广告业者，就要求有严格的标准和规范。更进一步，在这样的规范中所要加进去的最优先的事项，必须是环境保护和人们的健康。为什么你们一直都不能理解这样的事情呢？是由于太讨厌规范这种东西，所以连保护人和环境这件事情也拒绝？还是说，你们对于让持有巨额金钱的人们感到烦恼这件事情，一直都有抵抗感？

作为改善广告问题的另外一个方法是，限制通过电视、户外广告、店面和邮件所进行的广告数目。通过将投资到电视商业广告中的资金转到其他地方，电视节目的构成就能得到改善，所播放的内容也应该会变成反映你们喜好的东西。现在，电视和广播的节目并不再提供能够提高人们教养的娱乐，而是将重点放在强行推销产品上面。另外，节目本身也成了展示：与提供节目制作资金的商业广告相同的那种过激性和性别歧视主义的地方。像这样的所有广告其所起的作用就是，让你们的世界混乱，将你们往表面性的价值上诱导，以及浪费贵重的天然资源。为了让你们相信广告是在向人们提供帮助，广告公司正在变得积极活跃，但事实却是前面所说过的那样。实际上，只要降低因为广告费而被提高的那部分的价格，产品价格就会变得让人们更加容易接受。[^1-3-14]

[^1-3-14]:译注：这篇文章所描述的现实似乎有些落伍，但是，我想说的是，表面再不一样，但是核心并没有什么大的改变：一切都是为了金钱服务。只不过是也许手法变得更加隐蔽罢了，当然也不排除有些地方确实是有改进，和90年代比起来的话。另外想说的就是：即使在现在2011年的日本，我所看的日本电视节目和广告也是完全符合Theodore所说的情况，这点也许在国内还比较收敛，但是在纯粹的资本主义国家，真的是赤裸裸的金钱主义，并且是通过各种各样花色繁多的形式潜移默化的表现出来。

还有一个提议。就是购买你们城市中的中小企业的产品。支持本地的产品，尽可能买地方所生产的产品。地区性的商品购买具有防止天然资源被无端浪费的效果。进一步来说，在社区中购买你信赖的人所卖的产品，这样支持那个人的生活，可以说这也是非常符合道理的事情。购买当地的产品，也是维持产品质量，促进健全的竞争的自然的方法。零星企业在集团公司面前没有竞争力的原因之一是：由于大企业能够推销掉大量的产品，所以不需要费力就可以维持在运输和广告上所要花费的莫大成本，另外，像那样的大量生产也导致了地球资源的浪费。

那么，要怎么样才能够把资本主义和共产主义双方的缺点都排除掉，并且创建出平等的，对你们全体都有益的新系统呢？作为理论上的可能性，首先是提高最低工资标准，直到能够满足人们的基本需求为止，通过这样，就能让所有的人们都能够被公平公正地对待。提高最低工资，再加上对最高工资及其收入设置上限，将剩余的作为税金吸收上来，这样一来，你们全体人员生活所必需的东西就应该能够充分地得到了。

在美国，1%的人口占有全国42%的财富。如果你们的财富能够被公平分配的话，占人口1%的这些富裕人们的巨额收入并不需要减少多少，就可以让你们全员的生活水平得到提高。反对对个人的最高工资及其收入设置上限的人们所提出的意见是：以富裕阶层为对象征收高税金会对经济有坏的影响（就好像认为除了富裕阶层以外，就不会有人花钱了一样！），以及对富裕阶层课以高税率的税金，会妨碍那些人们的勤劳干劲——这几点。这些看法完全是荒唐愚蠢。另外，从别的角度反对设置工资上限的人们所提出的意见是，有钱人的钱是他们认真拼命工作的证据。可是，没有拼命工作的人到底是谁？并且岂止如此，那些以最低工资在工作的很多的人们，要比有钱人在更加拼命地工作着。

通过同时提高最低工资水平和设定最高工资上限，就应该能够给予贫穷的人们过上稍微强一点的生活的希望。现在，在贫民窟化的大都市中心地带，由贫困带来的绝望感所导致的结果是：犯罪、毒品、死亡、文盲、腐败，以及比什么都糟糕的，人的资源的无端浪费。

通过设定最低和最高工资的范围，反应到中层的人们，也许仅仅只是从收入所征收的税款的比例变少。就算是（一年）超过10万美元收入水平（无论按照什么样的标准都已经是充足的收入了）的人们，应该也不会想要缴纳比自己现在所支付的还要多的税金。事实是，在Prout Journal[^1-3-15-1]的记事中，根据Pizzigati, Sam所发表的经济计划，假设将最高工资设定为最低工资的10倍，那么在纳税者中除了1%的获得最高收入的人以外，国民全体的纳税额将会减少。这1%的富裕阶层与其他的人们相反，是要增加纳税额的。并且进一步，如果采用这种工资水平的话，不愿意增加纳税额的富裕阶层，就会变得想要去提高国民全体的最低工资水平（结果就对应着国民全体的生活水平）。[^1-3-15-2]

[^1-3-15-1]:根据原文所注，此篇文章出自：Pizzigati, Sam [Timefora Maximum Wage?] Prout Journal, Vol.5. number1, p.14-18
[^1-3-15-2]:译注：这样富裕阶层所交的税就会少，所以那时他们会想要提高其他人的最低工资水平，所谓拉平。

如果Pizzigati, Sam在Prout Journal所发表的这样的制度能够实现的话，你们真的认为唐纳德·特朗普[^1-3-16]会失去工作的动机吗？虽然唐纳德·特朗普不会喜欢这个制度，但是他说不定会考虑想要从这个——已经不会对积蓄财富有什么帮助的——制度中学点什么。现在，他简直就和爱好独占的孩子们一样。他对于让其他所有人牺牲等什么的毫不在意，而只是考虑要赢。为什么他无视自己以外的人们处在痛苦之中，而只是沉溺于这样的游戏呢？（是因为）在自由的名义之下，你们一直都允许这样不合理的事情持续下去。不过，同时也一样要在自由的名义之下，并且，还是要在——社会全体成员所被给予的衣食住行和医疗的权利——这个名义之下，你们必须要停止对那种游戏的兴趣。

[^1-3-16]:译注：美国最有名的房地产商之一，资产上亿，拥有“财富教父”的称号，甚至还积极活动以赢得2012美国总统选举共和党的提名，不过后来退出了竞选。

通过采用再分配国家财富的政策，你们的生活质量大体上应该全部都会得到改善。从长远来看，这个政策还能起到减少财政的浪费支出的作用。意思是说，因为这样可以消除：为了要减轻至今为止的贫困问题，而在社会福利等制度中所投入的那一部分的支出（这结果成了让你们的经济枯竭的支出）。你们也许觉得，自己国家中的贫困并不是那么深刻的问题[^1-3-18]，可实际上，贫困消耗了你们的经济，并且更重大的问题是，其还让你们的人的资源产生枯竭。

[^1-3-18]:译注：指美国。

你们可以说是幸运的，因为你们的国家财富的富裕程度使得：采用这种收入再分配的税制改革的结果，会让国家在照料了全体国民之后，还能够维持比较高的生活水准。但是在世界上大部分的国家之中，就算国家在政策上谋求公平的分配，但也只能提供给人们对于最低限生活所必须的最低限物品。可是，这要是比起在那些并不富裕的国家之中，许多人们所面临的被饥饿折磨的话，不管多少，好歹还能够得到生活必需品的人们可以说要强多了。难道除此之外，还能有什么其他的选择余地吗？[^1-3-19]

[^1-3-19]:译注：我理解Theodore的意思是，就算采用其所说的税收和工资方面的改革，资源并不丰富的地球也还会有很多地方只能勉强温饱，所以人类哪有理由“独善”的奢侈？

人类已经走到了——互相瞅着对方一本正经的贪欲的脸色，互相异口同声地说出下面话语——的地步了：“已经够了！再没有谁会因为你善于敛很多的财而尊敬你了，我们的想法是把人类的生命价值看得最重要，你也应该如此！”

考虑到无论是谁都有权利有必需的食物吃，有衣服穿，有房子住，以及能够受到教育和得到医疗服务，而将大家都能享受到这样的权利这件事情假设成是你们的目标——这应该是你们着手社会经济制度改革的起点。一定要找出方法，使得能够满足你们全体成员的基本需求。税制改革和提高最低工资水平对实现这个目的起到了重要的作用，不过，其他应该还有一些方法会起到帮助的作用。

例如，满足你们的基本需求所必需的物品和服务，不应该全部交给民营企业，而是应该由政府管理。通过由政府进行管理，可以防止国民所必需的物资的价格产生不必要的上涨，还能够在必需的原材料由于其他目的而被用光之前，能够实现平等的分配。所谓政府控制资源分配的意思是，在农业、教育、医疗和制造方面所必需的原材料的管理，全部由政府进行。很明显，进行管理的政府机关要能很好的完成其职能——这是共产主义受挫的原因所在——是这个计划的必要条件。可以说：这个政策的唯一弱点是，担任管理的机关总是难以有效率的履行其职能。但是，对于具备着充分智慧的你们的国家来说，应该不会陷入共产主义国家所曾经陷入过的那样的陷阱。对于美国来说，实际上是具备着充分的智慧，来调查国民所必需的基本需求，并且能够做出决定来如何有效率地、有效果地供给和分配必需的物资和服务。

就算资源的分配由政府管理了，但是对于与你们的基本需求无关的那些产业来说，还是留有余地让资本主义发挥其作用的。和现在一样，同类企业之间还会展开竞争，不过，但愿是在——会让消费者变得越发贤明的——状况之下展开竞争。为了让资本主义能健康地发挥其作用，重要的是要让集团企业全部解体，和让本地中小企业的力量得到强化。如果对合作社的依赖性提高的话，那么劳动者的幸福和生产效率也应该就会提高。[^1-3-20]

[^1-3-20]:译注：关于合作社，具体可以参考wiki定义：合作社。

你们所面对的问题，肯定有的时候会被认为好像是无法解决的大问题。不过幸好问题并不是那么的困难。只要着手进行刚才我们所提议的改革，你们就应该能朝向目标开始前进。刚才我们所说过的方案最初并不是我们考虑出来的。到现在为止我们所说过的方案全部都是以前其他的人们所提案的内容。你们已经具备了转换世界所需要的一切东西。对你们所要求的只有一点：要实际去尝试一下许多那些一直期盼着被人尝试的，许许多多革新性的想法。最重要的是，要有勇气去挑战尝试那些革新性的想法。难道会因为开始了新的尝试，就导致失去什么东西吗？你们的政治体制虚假，经济也在衰退之中。正是在眼下，你们才必须要实现改变。并且，最好是要抓紧。

从今以后，怀有新想法的人们将会受到你们的注目。原因是：地球上生命体的生活已经不可能再和以前一样了。通过有时候的和平，和有时候的争斗，新的东西才会取代旧的东西。不着手进行改革就这么下去的话，时间越长，在你们中间心怀不满的人们的数量就会越发增加，那些心怀不满的人们最后就会自暴自弃，或是最后应该就会诉诸于拼命的手段。如果不去倾听那些诉求变化的声音，相反却紧紧抱住与至今为止完全没有什么不同的体制，并且也不打算要踏出转变的第一步，如果这样的话，更进一步的不稳定和破坏就会在你们的眼前展开。对于我们所说的事情的正确性，只要看一下贫民区化了的城市市区就会明白。难道你们认为在贫民区所发生的事情的原因是种族问题吗？“贫困才是原因”——这样说才最正确。（原因）是贫困和绝望感。在那些对自己的状况感到绝望，满腔怒火的贫穷的人们用暴力将全部都破坏之前，你们必须要开始行动了。在试着开始行动之后，你们应该才会开始意识到：重新改组社会这件事情是多么远大的事情啊。我们对于这样的事情不会没有理由地随嘴乱说的。请越早越好的实现变革吧。[^1-3-21]

[^1-3-21]:译注：最后一段似乎是正对中国现状所说的，联想到2011年10月21日发生的中国最大的广场上，毛主席画像前的，某男子主动自我燃烧事件。这事件多亏老外拍了照留下了证据，否则官家是不会被迫公开承认事情的真实性的。

### 第四节：教育

实现转换的时候，教育是关键，不仅是会继承你们之未来的孩子们的教育，大人们的教育也非常重要。不单要有优秀的教师，还要有具备贤知的教育者[^1-4-1]，其与受惠于贤能的指导者同样重要。还在不断地教给学生们——陈旧的事物的考虑方式——的老师们在今后的时代中将会失去其存在位置。这是因为，今后，革新性的思考和没有偏见的探究，对于你们来说是绝对必要的要素。如果想要找到解决自己的问题的线索的话，就必须要确保在学校和其他的教育机关中思想和思考的自由（不只是嘴上的自由）。

[^1-4-1]:译注：我理解教育者是教育理论家，而教师是实践家。

以美国为首的世界上的大学，远不能称为是自由思想的据点一样的存在。大学这种东西至今为止一直都是象征着保守的事物考虑方式的东西。有可能改变这种状况吗？从这个被神圣化了的学习铺子中，有可能诞生新的思想吗？还是说革新性的思想是从其他地方被带来的？为了要回答这个疑问，就有必要来探讨一下是什么理由让大学逃离不了陈腐的事物的考虑方式。

让大学[^1-4-2]保守的原因之一是，教职员们想要保住自己的地位。当教授关于自己的讲义内容受到来自其他职员的提问的时候，教授有责任必须要回答那个问题。如果其他的职员对于教授所教的内容并不满意的话，那个教授就会被解雇。可以说正是这样的系统，才让大学这样的机关的保守倾向姑息不改。

[^1-4-2]:日文译注：指在美国。

让大学保守的另外一个理由是，存在着——保守的人物会被优先选为教职员的地位——这个倾向。大多数具有自由和独立思考方式的人们，并不想勉强迎合大学这样的机关的要求和规则。具有自由思想的人们是并不与高等教育有关的人们。这是因为，他们讨厌追随陈旧的思考方式。结果就导致，大学这个机关成了由具有陈旧思考方式的人们所构成的地方。

另外，被选为大学职员的人们并不一定就是过着世界上最有效率的生活方式的人物。大多数的教授们由于纠缠于思想其本身，而并不考虑将其灵活运用到实际行动中去。他们是在你们的社会中被称为学者的人物。他们确实确保了他们在社会上的位置，但并不因此他们就能成为社会变革的先锋。他们所研究的思想是从其他某个人那里借来的东西，很明显是被用旧的东西。当然，在学者中也存在着具有崭新的事物考虑方式的人们，特别是在科学领域。但是整体上大学这个机关，可以说是将——教导被过去其他某个人所支持过的思想和信条——这件事情作为商业而运作的地方。

认为在过去谁是正确的，和所相信的思想，才是让你们陷入现在的混乱的原因。关于给社会带来改变的好的方法，要说学者们能够为此做些什么的话，他们最多也就是与民主党和共和党所能做的事情的程度一样。那么到底是谁握有为了让社会脱胎换骨而要有的关键呢？并且，那些掌握关键的人们如果并不在政府等体制下工作的话，那么关于社会的转换，想要从他们那里问出答案的话需要怎么办才好呢？

幸好，并不是所有在大学等高等教育机关学习过的人在毕业之后，都欠缺——能够指示出你们所应该前进的道路的——能力。另外，虽然我们关于大学说了一些否定的东西，但就算如此，接受传统教育和学习学业还是有其价值的。所不同的是，有的人以在高等教育机关学习到的传统思想为基础而创造出新的世界，而有的人却完全不能灵活运用所学习到的东西来开拓新的道路。社会的改变不仅是由那些绕开陈旧系统的，具有自由思想的人们所带来的，社会的改变还是由那些甘愿忍受现行系统，并且能够一直持有没有偏见的宽广之心与创造性的人们所带来的。属于后者的人们由于受过高等教育，而处在——会对社会和体制产生很大影响力的——高的地位上。

朝着实现转换这个目标，大学能够起到什么样的作用呢？为了让大学变得更加开放，需要些什么呢？首先第一，在创造出——让充满创造性思想的很多人都感受到其魅力——的大学之前，需要从初等教育最开始的阶段就做出修正。也就是说，所要求的并不是用至今为止那种以死记硬背为中心的学习方法，而是要朝着——能让孩子们的解决问题的能力得到提高——的方向，来周密地检讨初等教育系统。

重新编制初等教育全部课程的教学计划，并不是看上去的那么困难。重新编制（教学计划）并不是改变向孩子们所提供的信息，而是必须要改变教育构造其本身。已经有很多的学校导入了：为促进孩子们的思考能力的学习中心，和与学年没有关系的班级制，在那里，孩子们可以根据自己的基础来学习各种各样的科目。可以说这样的教育方法是所有学校都应该采用的重要的新思想。让孩子们在与学年没有关系的班级上学习，这样就能够给与孩子们：个性，参加学习的积极性，以及通过对未知事物的发现而得到的满足感。光只是采用这样的方法，就能够极大地帮助培育孩子们的好奇心和对学习的热情。

只要教育者们仍旧还对——在学习的过程中孩子们所被问到的内容的不适宜性，和对孩子们来说什么才是必要的——抱着完全不加以注意的态度，那么有很多的孩子们从学校就开始落后这件事情也就不会是不合理了。当一天之内一直坐在木制的椅子里，必须要听老师的话的时候，会有什么样的感觉？你们还记得吗？也许你们会认为，因为我们自己都忍耐过来了，所以现代的孩子们也应该忍耐。但是，现代的孩子们应当受到更良好的待遇。虽然说是有更好的方法教导孩子，但却不实行，这到底是什么理由呢？其答案恐怕是金钱。在当前这个重大时期，像你们这么富裕的国家必须不能再吝啬小气舍不得拿出钱。对教育的资金投资不痛快的结果是，你们必须要背负——为了补贴社会福利等计划，和为了补充所失去的人的资源而产生的——财政负担。所以首先请向教育投资。这样一来，才能面向未来筑起扎扎实实的基础。

从事教育的人们，掌握着根据你们的未来的必要性来改善教育系统的关键。没有必要从我们的嘴里教给你们答案。请倾听你们之中革新性的教育者们的话。与社会中各种各样的领域一样，在教育领域，也在静静地等待着问题的答案被谁发现，然后被付诸实行。甚至可以说，你们的问题的答案在至今为止很长的时间内一直都在等待着被你们发现。

下面，来讲述一下大学水平的高等教育所要进行的修正。很明显，有必要提高在高等学校中的教育水平。因为这样一来，对于不识字者和没有准备好接受大学教育的学生，大学方面就没有必要准备全部的课程了。现在，在大学水平的课程之中，还有几个地方在进行着与学生的实力和水平不相称的授课。如果在还没有让其学习基础知识的时候，就要孩子们进行高一级的学习的话，孩子们怎么就能成长为有能力的大人？在你们之中，有些人通过：放过本不应该让其升级的孩子，让其升级，或是降低大学的入学门槛来将这个问题隐蔽起来。但是，等到实际进入工作场所，其个人的能力自然就明了了。

孩子们在接受着与自己水平不相称的授课——改善这个问题的一个方法是非常明确的。即：让高等学校的学生们设定自己擅长的科目以及自己的目标，让学生参加能够实现那个目的的学习方案。如果有机关能够提供——评价职业上的适应性的好方法，和大学中其他多种多样的教育方案——的话，问题的解决就不会那么困难了。也许这听上去很奇妙，但实际上使用——作为学生理解自己的兴趣领域和擅长科目的助手的——占星术会非常有帮助。但是现状却是，很多的学生一直在学习着：并不是自己有兴趣，而是父母想要孩子有兴趣的东西，或是与本人的能力不相称的东西，其结果是，到了后来才会注意到对专修领域完全没有热情的自己。

如果能够在尽早的时期就注意到本人的才能和秉性，作为一般本科学位的替代，就有可能按照目的而选择技术学院[^1-4-3]、函授教育、进修制度和短期大学等。不属于大学的学生们如果能够把握自己的才能和方向性，就应该能够更加专心地集中学习那个领域。由于存在很多只是不知道自己该做什么才好的学生，而让现在的大学制度陷入泥沼。

[^1-4-3]:日文译注：指向义务教育毕业者传授技术、商业、美术和农业等。

按照学生各自的目的和才能而建立起丰富多彩的教育制度是重要的，这一点是事实。但是，你们最被要求的是“拥有专业知识”。为了学习到广泛的素养，并学会专业知识，只是四年的大学教育并不足够。现状是，硕士课程的计划会对专业知识的学习有帮助。但是，就算在硕士课程中所教的内容也总是有不充分的地方。科学技术的进步让专业领域更进一步地被确立起来，伴随着如此，你们在就职之前就必须要在学校里度过更长的年数。

比如，就算教育所需要的年数并没有延长，但是花在大学教育上的费用今后预想也将不断地增加。教育费用的上升深深地关系到政府对大学教育的补助。与学生的才能和适应性相称的范围广泛的教育如果成为可能的话，像现在这样的人的资源的滥用就会消失，政府的补助在现实上也将不再有必要了。

未来的大学教育计划可以考虑为以下两种。一个是与现在的大学教育相同的东西，另一个是为了那些具有特殊能力的、需要广泛的或是专业的学习训练的学生，而由政府资金所援助的教育计划。在后者的计划中，政府的援助将会以——提供给将来性最高的学生的，范围广泛的奖学金制度——的形式取得成果。

在——到现在关于教育我们所说过的东西（专业教育、函授教育、短期大学制度和其他的本科课程制度，以及进修制度）——之上，如果再加上这两个教育计划的话，那么你们的教育制度就会变成充满极其多样性的制度。关于这些教育计划，有必要至少要用政府的奖学金来帮助那些交不起学费的人们。在未来，由于自动化，几乎不会再有不熟练劳动者的位置，所以技术和专业上的知识，以及技术的学习就成为必须。

无论是谁，都应该有权利能够接受到——自己所选择的工作的——职业训练。就算你们并不承认——承认所有的人都有这种权利——这件事情有何价值，但即使从经济的观点来看，也有充分的根据要给予必要的人以适当的职业训练的机会。今天，导致城市地区不安定的原因之一是：由于无法找到自己在社会中位置的人们存在于你们之中。体会到这种孤立感的人们，如果能够感受到自己得到了——对自己寻找自己位置的——帮助的话，你们的城市应该就会变得易于居住。

作为要点，大学教育的改革方案如下所示。

１）关于高等学校以上的教育制度，要向学生们提供范围更广的选择余地。

２）政府要对高等学校以上的教育进行扶助。

３）要开发出判断学生的才能和适应性的高级并且正确的方法，并且在很早的阶段就要辨别出学生的秉性和能力。

４）延长教育的年数，以使高度的专业技术和知识的学习成为可能。

不过，就算我们现在所说的这些必要条件全都得到满足，但是在现在大学教育系统中所发生的学生的没精打采化这个问题依然没有得到解决。为了要解决这个问题，下面的方法也许会有帮助。

１）在大学全体员工（staff）之间，奖励革新性的思想和宽广之心，将具备那样性质的员工作为成员（member）而雇用。

２）为了创造性的解决现在的问题，政府要提供补助金。

３）在大学职员的监督之下，要让各个学生能够选择自己独自的教育课程和专业课程。通过信任学生的主动性，学生就会开始探索自己自身的适应性。

４）改革至今为止的教学方法，促进学生的主动参与和自习，减少死记硬背的填鸭式教育。让学生将自己所学到的内容教给其他的学生，关于学生所关心的问题，让他们分组辩论。为了要让学生们积极参加，需要编成少人数的班级，有必要对教育进行资金援助的另一个理由就在这里。

５）在至今为止的大学教育中没有被当成是学问的：占星术、数密学（数灵术）、疗愈以及其他的训练也应当加入大学的教育课程中。

６）不是模仿其它学生的思想，而是奖励学生要自己思考。并不要教给学生问题的答案，而是要让学生在知道其它学生所摸索出的答案之前，去寻找自己独自的答案。

以上所说的方法全部都能够简单实行。不用大幅修改大学的教育系统，就应该可以采用这些方法。通过增加——有丰富的促进学生自觉学习的计划，以及富含多样性的——大学的数量，教育的内容自然就会朝着好的方向改变。不过，通过在大学的教育课程中加入以上那样的思想，就会促进更加根本的变化。

你们将会想：扶助教育的资金越充足，在教育改革方面的努力就会越有进展……可一方面却是，直到无法再无视教育改革的必要性为止，对教育的资金投资是不会增加的。幸好，在你们意识到面向教育的资金需要更多增加之前，教育现场的实际状况是不会变得那么令人惨不忍睹的。

为了从教育这个方面来支持社会的转换，你们所能做的事情还有很多。其中之一就是：教导自己的孩子要注意自己自身的感情，以及引导孩子们能够自然和健康的面对自己的感情。注意到自己的感情，并适当的产生反应，虽说这个工作通过在学校中的日常生活，孩子们已经在实行了，但是关于感情和情绪的教育还是必须要积极的引入到学校的教育课程中。可以说，你们的教育系统的缺陷之一就是，并没有教给学生——个人的感情要作为本人独自的东西而被尊重——这件事情。情绪的教育通常被全权委托给孩子的家长，可是，在立场上必须要教导孩子们感情的家长，却常常是连自己的感情都没能理解。现在，对于在每天日常生活中所产生的各种各样的感情问题，知道如何有效和健康对应的人，除了从事心理学治疗的人以外就几乎找不到其他人了。现在像你们这样对自己和家庭成员的感情没有适当的加以注意的状况，是在家庭成员之间的关系中造成障碍的原因。

进一步，在学校还有必要教给孩子们关于养育小孩的事情，给予孩子们考虑——将来是否应该养育小孩——的机会。你们全体成员并没有必要都成为父母。成为父母对于有的人来说并不是人生的意义和目的。所以，有必要给予孩子们帮助，帮助他们决定有小孩对自己的人生是否合适。可实际上有很多的人在还没有意识到——是否要养育小孩是有选择余地的——的情况下，就成了父母了。并且，孩子数量的减少会让人口减少，这样一来，已经出生在这个世界上的孩子们的生活质量就能够得到提高。

为了更加加深对孩子，以及对自己自身的理解，以及不会犯——自己想去做的事情却没能够实现——这样大的错误，就需要得到某些帮助。理解自己的一个最合适的方法是使用占星术。占星术是利用直觉的古代学问，能够告诉人们的性格和才能，应该学习的东西，以及灵魂的计划。与学习文字一样，孩子们也必须要学习十二星座的意义。十二星座是另一种语言：灵魂的语言。可以说，学习象征着人类最基本的精神上需求的十二星座的意义，是一门学问，是一门——作为孩子的情绪教育的基础，是有可能并且也是有必要，要加入到教学计划中的——学问。对自己内心所追求的东西的理解，是满足自己的那种精神需求，实现幸福感和灵性之自我实现的最初一步。将占星学当作教育的教学计划的一环而加入进来，恐怕对于你们来说是最过激的提案，但同时也将会得到最远大的恩惠。

作为另外一个重要的，并且也是大胆的改革是，除了情绪教育之外，还要将灵性教育也编入教学计划之中。所谓灵性教育其意思并不是关于世界上的宗教的教育，而是意味着学习作为神灵的自己。在灵性教育之中无论是课本还是笔记，或是黑板上的图解都不需要。而只是静静的冥想。通过教给孩子们冥想，你们的社会和未来将受到非常深刻的影响。冥想并不只是让孩子们触及真正的自己，其所具有的意义是培育：作为孩子们本来就具备的潜在能力的，作为成人的度过更满足人生的能力。因为追逐不是自己而是他人的梦想而浪费人生的人们实在太多了。如果能够知道自己的梦想作为生命的责任是什么，对应该学习的教训能够理解的话，你们将能够度过多么幸福的，并且是充满恩惠的人生啊！

关于——自己为什么存在在这里？在人生之中自己所要学习的是什么？——这些问题的答案，可以通过经由冥想而张开自己内在的眼睛而得到。作为幸福和帮助自我实现的关键，冥想是至今为止一直都得到人们好评的东西，到底有多少人在以与追求金钱和名誉同等程度的认真和热情，在追求着精神上的幸福和满足感啊？如果哪怕能将——追求金钱的满足以及谋求名誉的热情的——十分之一的能量注入到自我内省和冥想中的话，你们的社会就不会处于毁灭的边缘，而是会成为更加发展的社会。

教给孩子们冥想是简单的，不应该有“必须要这样或那样”的规定。如果消除精神紧张这个词比冥想更合适的话，那么这么叫也没关系。只要实践，不管怎么叫都不重要。不过，不用说如果打算教孩子们这些的话，在教之前自己自身要先练习。实际上，养成冥想的习惯恐怕是最困难的。虽说由冥想所能得到的报酬真的是难以测量，但却几乎没有人会在忙碌时间中的空闲时候一动不动的坐着冥想。可是，冥想作为地球的行星转换以及疗愈自己的第一步，是谁都能够开始的常见／熟悉的行为。转换首先是从你们自己开始。另外，在被称为冥想的行为中的很短的静寂之中，通过有片刻能倾听到灵魂的声音，在你们之内所开始的转换就会变得更加正式。

### 第五节：通讯

电视、电影、广播、新闻、杂志等东西，给传入社会的信息和价值观带来很大的影响。大众媒体除了产生出时代的流行之外，还反映了那个时代的主流价值和观点。在旁观者看来，似乎大众媒体在操纵着大众的心理，而实际上，与其说是大众媒体在操纵人们的心理，还不如说是大众媒体反映了人类的集合意识这个观点正确。不过，大众媒体对于那些容易被信息所左右的人们，确实具有操纵的效果。存在着容易被片面信息所欺骗的人们——这件事情证明了：在你们的社会，以及在大众媒体在人们的生活中起着很大作用的社会中，培养自由的思考事物的力量的重要性。

根据使用方法的不同，大众媒体同时具备着好的可能性和坏的可能性。对于那些问题，那些有正当的理由，需要汇集人们对于——苦于小儿麻痹、肌肉萎缩症和饥饿的人们，与贫困生活奋斗的农民以及其他人们——给予关心的问题，电视所起到的作用是筹集用以解决那些问题所需要的资金。另外，起到——教导人们关于公害和地球温暖化，揭露社会上的腐败——作用的也是电视。如果价值观发生改变，大众媒体就会从以强行推销商品，或是提高明星人气为目的，转变为被用于传达现在我们所说的那些重要问题。请考虑一下由于大众媒体的影响而让蝙蝠侠的商品和芭比娃娃的销售额得到了多么大的增加。如果将大众媒体的这种力量用在更有意义的目的上的话，伟大的变化就会来到你们的社会。

对于在现在社会的进程中只能取得不完全成果的你们，思考关于那样的重大变化也许是有点困难。至今为止，你们的社会并没有产生那么重大的变化。这是因为在你们的社会中富裕层依然握有着实权，意识的转换也还没有发生。一旦民主主义重新苏醒过来，力量再次回到人们手中的话，你们将会亲眼见到：通过大众媒体，将会有什么样的事情被——通过在新价值的周围而团结为一体的人们——而实现。你们今后将要发生的变化与至今为止的革命有不同的性质。这是因为，在至今为止的革命中，由于革命家们并没有进行自己自身意识上的革命，所以随着自己成为被自己所打到的权力者的代替者而最终堕落。意识的革命将会实现：消除蔓延在今日社会中的众多贪欲，对地球上全体生命的进步提高做出贡献，以及构筑出充满慈爱的新秩序。

对至今为止的旧价值观一直支持到现在的大众媒体，和以前一样也会支持新的价值观。大众媒体将不会为了让人们购买商品而控制人们的心，而是为了向大众提供必要的信息而灵活的运用那些技术。为了从帮助资本主义者进行宣传的立场，转移到——尽到有关教育和政治的责任——的立场上来，大众媒体就必须要进行我们到现在所婉转述说的“意识的转换”。

与现在的大众媒体反映了你们的意识现状同样，未来的大众媒体也会成为映射你们未来意识的镜子。在今后数年间，慢慢的，意识的转换将会通过电视节目的变化，尤其是通过节目所表现出来的价值观的变化，而更加明显的表现出来。比如在将来也会放映喜剧，但是成为笑的对象的东西将会改变，在那之前所吸引人们注意的主题，将不会再能抓住人的心了。

虽然这么说，但是获得新的察觉的人们的人数在达到一定数量之前，大众媒体是不会具有促进变化的力量的。在意识的革命进入轨道之前——这需要花费十年以上——完成了意识转换的人物是不会很深的参与到节目的制作中去的。今后十年间是转换期，是从一个范例转换到另一个范例，从一个力量基础（power base）（物质主义）转换到另外一个力量基础（人道主义）的时代。尽管今后你们要经验的这种戏剧性的变化将要发生，但是这个十年的岁月却是非常短的期间。你们生活在现在这个特别的时代中，在你们的人生之中，你们将要亲眼见到至今为止在地球上谁也没有见过的变革。我们之所以能这么自信的向你们这么说，正是因为我们知道这个变化具有——会对世界上的一切带来很大的影响，会将所有的东西包含在内——的性质。

通过大众媒体，你们能够得到——关于应该认真思考什么东西，关于现在必须要注意的事情——的信息。通过电视画面所发送给你们的美国人的生活画面是非现实的东西。由于那种错误的信息，让人们感受到没有根据的自我满足——二十万美元的豪宅、奔驰车、完美无瑕的外观，（或是对犯罪的诱惑）。人们为了追求这种美国梦而浪费人生。像这样只是表面的充足岂止只是不能带来真正意义上的幸福？而是大多都是幻想和恶梦。并且，美国梦所象征的幸福，是一个劲的强迫地球作出很大的牺牲。如果人们能够接触到正确的信息，从这个欺骗的梦中醒来，就能够创造出更加美好的幸福。不过，只是得到信息还不够。还要仔细思考这个信息，要相信自己具备能力能对地球今后将要发生的变化产生影响。正因为如此，你们要着手进行的政治改革才是重要的。在政治改革中，利用前面所没有说过的媒体手段（利用计算机而进行的通讯）是有效的。

与在各个家庭中都有电视一样，当计算机也普及到各个家庭中后，关于政策和政治问题的信息就可以每天被在线送到家庭中。人们只要接触键盘就可以将自己关于政治的意见登录到服务器主机上，服务器主机将人们的意见作为数据而存储起来，将人们的意见汇报给政策的制定者。负责决定每天的议题，并将关于那个议题的意见发送到服务器主机上的，可以是家庭中的某一个人（大人）。来自草根的声音会对政治产生影响——对这点的意识，会成为动机而促进人们通过计算机进行网上访问。人们通过积极的表明意见，很明显就会让政治家的任务也产生变化，能让他们采取无愧于政治家之名声的行动。

尽管抱有问题，但美国还是受益于不为那些系统的缺陷所动的柔软的政治体制。所谓柔软的政治体制是指：对国民的要求和意见的变化能够应对的能力。可以说你们的民主主义体制是国家的最强大之处。我们相信，你们将会要求民主主义回到其本来的目的上，并开始实行正常的功能。到了那时，计算机将会帮助你们。

随着通信技术的发达，你们的世界会结为一体，并且世界上的全体人民也会结成一体。在这一点上，不可能只有特定的文化和个性才会留存下来。不用花那么长的时间，发展中国家的科学技术就会取得进展，也会开始利用通讯技术。只要发展中国家也开始利用通讯技术，世界离结为一体就不会那么远了。这是因为地球要朝着世界统一实现转换的话，通讯是必须的。

在此之前，通讯曾是达成世界和平的很大的障碍。语言的不同是你们的最大困难。世界为了结为一体需要世界性的共同语言。现在最有希望的候补是英语。由于随着意识的变化，人与人之间的通讯变得更加流畅，而使得你们能够互相认可对方是自己的同胞，这将成为支撑着正在变化的生命和人生之所有方面的基础。电子科学技术正在将你们结为一体，但是为了引导世界走向和平光有通讯还不够。还需要改变你们的意识。

## 第二章：自己自身的转换

### 第一节：身体的疗愈

在今后一段时间内，会有很多的人需要疗愈。其结果会让医疗科学（特别是对于——情感上、灵性上和精神上的幸福感与身体的疗愈之间的关联性——的理解）实现惊人的进步。在这一章，我们来一个接一个的看看关于肉体上、情感上和灵性上（精神上）的疗愈——尽管实际上身体和心灵是不应该切离的东西。在今后数年间，身体和精神之间的关联性会变得清楚起来，你们会开始觉得不可思议：“为什么自己以前将心灵和身体分离来考虑呢？”

不管有没有意识到，医生在接触患者肉体的时候，也会对患者在情感和灵性上产生治疗上的影响。由于没有意识到身体、情感和灵性方面的关联性，所以医生总是对患者的情感和灵性敷衍了事。尽管不能说马马虎虎的治疗就不是治疗……当医生对患者说出“请拿出勇气来”的时候，医生就在精神方面给予了患者建议。根据那时的声调不同，医生的话或是听起来像是在严厉要求，或是听起来像是在鼓励和鼓舞患者。不管是什么样的语言、什么样的态度和什么样的声调，都会向患者传递些什么，而向患者所传递的一切都会对治疗产生影响。

现在医院中的设备欠缺疗愈所需要的温暖的氛围。每次患者在得到医院帮助的时候，都会对那种冷漠的氛围诉说不满。这是因为患者在某种程度上是理解——照顾患者，向患者提供像家庭般温暖的环境对于疗愈来说是重要的——这件事情的。另外，拿着花来医院探望病人的人们也知道温暖的氛围会给患者带来活力。与保持卫生的环境同样，向患者提供充满照顾和安慰感受的环境难道就是那么难吗？总之，有必要改善对待患者的方式以及医院内的环境。

诺曼·卡森（Norman Cousins）在其著书中，叙述了在笑中隐藏着多么巨大的疗愈力量。他的洞察有很深的意义，关于疗愈富有重要的启示。虽然笑本身并不含有特别的力量，但是在其背后却潜藏着很大的力量。笑这个能力，保证了以乐观的态度注视自己的生活和人生，让其具有不要考虑的太严肃的从容。从自己的外部注视自己——在这之中隐藏着疗愈的秘密。如果能够将自己看成是超越物质肉体的存在，就意味着你们的疾病、感情和想法会被疗愈。如果不是作为行动的主体，而是从第三者的立场来注视自己的经验的话，就会带来疗愈。这样考虑的话，就会涌起勇气，就能够更好的理解自己自身。通过客观的看待自己自身而产生的力量被称为是“灵性的强度”。此外，你们注视自己自身的眼睛被称为是“神灵”。

超越了——自己的作为人类存在——的能力，即便只是非常短的时间，也能够给所有层次都带来疗愈。能打开注视自己的眼睛的冥想之重要之处就在这里，为了渡过今后的转换期，特别重要的是冥想，其原因也是因为冥想能带来疗愈。冥想能促进内啡肽的分泌，内啡肽作为疗愈你们的有效药物而起作用。另外，通过冥想就有可能跟自己的更高本质（high nature）联系，并且无论得了什么样的病，都能够从更高本质那里得到灵性的指导。另外，在冥想的时候，人类本质上所具备的疗愈的力量就会开始活动，你们就会被授予对于灵性来说是必要的东西。

如果从你们的灵魂来说的话，疾病这种东西——至少在一段时间——对于本人来说也许可以称为是最大的善。为了让人们向自己内部张开眼睛，让人们改变至今为止的态度，给与某种教训，让人们改变所正走的道路，灵魂才创造出疾病。你们的病实际上起到了引导各种各样的灵性目的之实现的作用。倘若疾病的原因是灵性上的话，那么在本人完成所被课以的灵性目的之前，疾病是不会痊愈的。通过与自身的灵性相调和而能让疾病被治愈的理由就在于此。就算是那些威胁生命的疾病（比如像癌症一样的疾病），其治疗所需要东西也常常只是灵性的调和。

癌症对于你们来说是最难以理解的疾病之一。幸好，大多数癌症的治疗很快将变得可能。到现在为止，因为癌症的转移等机制还是无法预测的，所以让医生感到不知所措。病人一旦患上癌症，癌细胞的增殖就会毫不留情的一个接一个的侵蚀健康的细胞。即使患上癌症为什么有的人能治好而有的人却治不好？如果将——根据癌症的不同有容易治好的和不容易治好的——这个事实放在一边的话，克服癌症还是有很多方法的。

克服癌症的方法之一是改变“态度”。以能唤起喜悦、希望、爱和勇气的方式生活，就能将你们导向根绝癌细胞的方向。通过改变生活态度就能杀死癌细胞的理由真正是什么？关于这一点，最近终于通过伯尼·S·西格尔（Bernies S iegel）的划时代的研究[^2-1-1]而开始真相大白。发现了——抱有积极的感情，与在身体内部的腺体中会产生出自然的治愈力之间存在着什么因果关系——这一点的是伯尼·S·西格尔他们。通过抱有积极的感情，在体内就会分泌出促进疗愈的化学物质，体内所开始的自然治愈的动向与本人的灵性使命步调一致，再加上其它条件也具备的话，病就能痊愈。

[^2-1-1]:译注：在淘宝上似乎有伯尼·S·西格尔的中文书《自然疗法－人体自我康复》的PDF扫描版。伯尼·S·西格尔还有一本书叫《爱·治疗·奇迹》。

可以说疾病所具有的意义是满足灵性以下面四个目的中的一些。

１）让本人再次评价关于生活的方式以及态度、主义、情感和行动，强制在现在或是在下一次的生涯中对其进行改变。

２）让人们超越物质层次。

３）催促人们去发展——实现现在或是未来的人生使命所必要的怜悯以及其他的情感。

４）让人们学习去超越作为一个生命体的界限。一旦肉体瘦弱，被痛苦所折磨，人们就会暂时失去自己，然后再借助神灵之力发现新的自己——通过神灵而对自己的再认识也许是通过——肉体的抵抗力和活力的复活——这样的形式而被表现出来的。在那个时候，不仅仅是身患疾病的本人，就是对于与本人亲密，或是在本人身边的人们，也具有让他们产生变化的力量。威胁到生命的疾病总是会加速本人的灵性发展，起到向周围的人们告知神灵之存在的效果。

很多情况下，喜悦、爱、勇气与希望是人们通过得了难治之症而必须要学习到的东西。发怒、憎恨、责难、羞耻、恐惧和嫉妒等等全都是与生命和爱相反的东西。这些负面的情感通过产生出疾病，通过告知人们过着没有爱的人生会给肉体带来什么样的后果，来教给人们爱的方法。学习爱——这是你们通过疾病而被课以的课题，同时也是治愈疾病的力量。事实上，是为了让你们学习到爱，在积极的情感和健康之间，以及在消极的情感和疾病之间具有因果关系的化学物质才被编程在你们体内的。

抱有积极的情感，是与神灵调和的信号。不过，就算硬是炮制出积极的情感，也无法与神灵调和。装笑，或是虽然不那么想但还是说些让对方满意的话，这也许多少会帮助开始持有积极的情感，但是却不会带来疗愈的效果。如果感受到喜悦、爱、希望和勇气这件事情对你们来说是简单的话，也就不会有这么多人染上疾病了。

积极的情感是从情绪上和灵性上的健康而派生性产生出的东西。因此，情感上和灵性上的幸福会带来肉体的疗愈。

大多数患上癌症和艾滋病这样的疾病的人们，是在转生之前就选择了学习上述我们所说的四项目的中某几项的人们。当由于在转生之前的学习并不充分，而有必要在转生后患病的时候，就会再次经验疾病。因为像癌症这样的严重疾病能够帮助完成各种各样的灵性目的，所以是否治好癌症是因人而异的[^2-1-2]，而且，像癌症这样的疾病在生物学上的治疗方法也是多种多样的。

[^2-1-2]:译注：指有些人也许会为了选择学习而不治好癌症。

虽然癌症这样的疾病是如此的复杂，但是很快就会从生物学的观点来弄清楚一些基础的事情，缓和很多癌症患者之痛苦的方法，以及治疗的方法也很快就会被弄清楚。但是，癌症仍旧还将会是——帮助成就灵性的目的，以及鼓舞研究者们去弄清楚不仅仅是生物学上的原因，并且还有它在其它方面之意义——的疾病，这一点在今后也不会有什么改变。可以说，正是癌症才是能够让医疗从事者们意识到感情和神灵在治疗中是多么重要的疾病之一。关于艾滋病可以说也是同样，艾滋病在今后十年间也将会被弄清楚治疗方法。

遭受天地变异也具有——给人们以学习疗愈的机会——的意义。你们将会频繁的遭受到至今为止还没有过的自然灾害，世界上将会出现很多的死伤者。通过灾害的经验，危机管理、灾害初期的警报以及其它相关技术将会得到改善。

与疾病同样，灾害也会给与你们灵性上的教训，其具有促进每一个人的进化发展的意义。但是，我们并没有说，因此就不应该向遭受不幸的人们伸出援助之手。那种认为——正在被不幸所折磨的人们是他们自己选择那样的经验，是他们自己招来的——的想法，意味着你们必须要学习对同胞关怀体谅的必要性。[^2-1-3]

[^2-1-3]:译注：前面的想法是错误的，所以才需要学习。

而且，并不是所有的疾病和不幸都是在本人的灵性使命的引导下而产生的。个人的灵魂所无法避免的事故也是有可能发生的。当遭受那样的意外事故时，灵魂会根据那个人的必要性而最大限的利用那个意外事故。

关于自然灾害和不幸，虽说其也起到了——作为疾病的灵性意义而满足前面所列举的四个项目的目的——的作用，但是其效用——爱和关怀照顾的感受，以及尤其是带来力量而能为了创造出新的东西而反复钻研——要比由疾病所带来的东西具有更高的潜力。当遭遇不幸的时候，就会意识到至今为止一次也没有意识到其存在的内部资源一直都存在于自己之中。危机总是成为解放个人潜力的契机。通过渡过危机而存活下来，很多人就会感觉到自己的力量在增加，感受到恐怖这件事情也会变少。

今后，很多的人们在与天地变异的后遗症的斗争中，恐怕需要所有一切形式的疗愈。首先第一，关系到生命之要求的必须要首先满足。这是因为挽救生命当然必须是最优先的事情。其次，需要在情感上、精神上和灵性上的疗愈。当人们理解了关于不幸的事情和疾病在灵性上的意义，而能够接受的时候，灵性的疗愈才会被带给你们。灵性上被疗愈可以被划为是疗愈中最困难的一类。这是因为，当发生了什么没有预测到的事情的时候，在大多数情况下，人们或是没去注意从灵性上理解其意义，或是就是不想那样去做（去理解）。

当遭受危机的时候，依赖以前的宗教信条也许会带来一些安慰。但是，这种认为“悲剧是由神的意志所带来的”的想法不会带来帮助，反而会产生妨碍疗愈的效果。遗憾的是，在很多情况下，“神的意志”这个词语与惩罚这个词语具有相同的意思，像这种因果报应的思考方式没有促进疗愈的效果。嘴上将关于不幸事件的原因说成是神的意志——通过这样而偶然通过某种形式看到灵性目的的话——倒也不能说其没有估计对，但是从不理解轮回转生的人[^2-1-4]的嘴里说出关于神的意志，其所具有的意思却只能是产生混乱和愤怒。

[^2-1-4]:译注：我理解指基督教否认轮回转生。

“因为神的想法而让这样的灾难降临到我的头上，可为什么其他人却没有发生同样的事情？”对于这个疑问给与不合适的回答，就有可能导致——将痛苦的想法与尖酸刻薄带给人们——的结果，几乎所有的宗教对于你们的疑问都没有提供合适的答案。

不理解关于轮回转生，想要领悟人生之不公平的意义可并不容易。不过，就算认为在这个世界上的人生是不公平的，但是接下来如果考虑一下你所过的人生，并能理解到这并不是不公平——而是在进化发展的过程中必须要经验所有一切东西——的话，就更能增加人生之意义。轮回转生这个想法也能够回答为什么在你们之中有贤明的人和受惠于才能的人，以及并非那样的人的存在。这是因为，一度学过的内容，也会被带到转生后的生涯中。

人生是一个跨越上百次的一生，生命体实现成长的过程，如果理解了活着的意义在于学些什么东西（尤其是学习爱）的话，对于自己的人生就能够肯定的予以接受，并理解其公平性。可是，如果认为自己只不过在地球上过着非常短时间的人生的话，你们能够不感到人生是不公平的吗？并且能够不感到愤怒、尖酸刻薄和恐惧吗？可是，如果你们能够接受自己作为生命体而处在经历很多次人生的过程中的话，就应该能够理解关于人生的不公平性。幸福和充足感只能是在通过很多次的人生而学习，然后才能得到的东西。从某种意义上可以说，在过去的人生中经验了地狱之后，才会有天国在等待着。

但是，就算在地球上的人生结束之后，你们的进化也不会停止。也就是说，会在与地球不同的现实世界（非物质世界）中持续进行进化。在那里，已经没有必要为了学习而经验痛苦。不过，这个话题就让给其他的书吧。在这里重要的是，不理解轮回转生，就无法真正的理解以及接受关于生命和人生。并且，如果不能理解转世的话，也就难以疗愈自己以及他者。

成长有可能不伴随着痛苦吗？幸运的是，答案是：有可能。成长并不是只有通过痛苦才能被带来的东西。特别是在今后的人生中，人们能够只被最小限的痛苦所烦恼而实现成长。但是，有很多以前就存在的老灵魂，作为加速进化的手段，到现在仍然会选择痛苦这个挑战。不过，老灵魂与其他的灵魂相比，就算进行那样的挑战也不会感受到那么大的痛苦。因为老灵魂知道不应该卷入自己的经验之中，而应该从后退一步的地方客观的注视。能够像第三者一样注视自己的经验的老灵魂，有可能比其他灵魂快速并且不那么感受到痛苦的进行学习。关于这些后面将详细叙述。因为加深对灵魂的理解对于疗愈和自我转换，以及在未来具有重要的意义。

由于疗愈是从你们之存在的最高次元的（最深的）层次而被带来的东西，所以在未来无论是什么种类的疗愈，冥想都可以说是最有效果的方法。那么，我们来叙述一下，冥想，以及加深对灵性的理解会对肉体的疗愈产生什么样的帮助。

有可能通过冥想来排除身体上的痛苦和疾病的起因，以及在疾病期间让你们烦恼的精神上的压力和负面情感。精神压力能够通过改变对生活的态度——以与以前不同的意识过同样的人生——而得到避免。所以，虽然将至今未止的生活方式全都改变会对避免精神压力有帮助，但实际上并没有那个必要[^2-1-5]。将来留在这个地球上的人们全都会在这种新的意识之下而生活。到你们全员的意识都成为新的意识为止，学习通过冥想和灵性理解而获得新的意识的方法，是你们所被课以的课题。

[^2-1-5]:译注：只要改变意识就行了。

一旦灵性觉醒，精神上的压力就会减少，患病的次数也会减少。如果能够领悟到人生是个学习的场所的话，就会宽容对待别人的过错，就不会一次对人生期待很多事情，因此精神上的压力大多都会减轻。你们大多数人都认为人生是不公平的和充满压力的，正如同你们认为人生是短暂的一样。可实际上，必要的时间已经全都给你们了。对你们来说必要的是要理解自己的人生是很多次人生中的一部分。

不管是什么样的努力都不会白费——理解这一点也非常重要。如果理解了只要努力了就必定会得到成果（就算不在这一生也会是在下一生），就能够具有不断努力直到最后也不放弃的勇气。如果知道了在人生的尽头并非死亡，而会是更进一步的人生的话，就应该能够发展自己的才能，将妨碍其的失望和气馁去除，而过上更充实的生活。

知道神（创造主）与自己是结为一体的，也会促进身体的痊愈。当患病或是背负上其他问题的时候，必须要意识到自己并不是孤独一人无依无靠。没有对人们的苦难加以说明的宗教之令人不满意的理由之一就是，对——被痛苦所折磨的人们的觉得自己被神所舍弃了的感情——置之不理。正是在经受痛苦的时候才必须要感受到与神的一体感。相反，如果认为自己受苦的责任在于神，而不能明白隐藏在痛苦之后的意义的话，怎么可能会感受到自己与神的联系呢？如果感到神是以报复之心给与人们惩罚的存在的话，你们还能够感觉到神在自己身旁吗？

在疗愈的过程中，你对神的一体感——关于你对神是怎么想的——会加深。常常，疗愈所需要的只是这个与神的一体感。所以，你们就会明白，灵性的理解对于肉体上的疗愈也是重要的。这是因为，作为神灵的促进觉醒的手段，灵魂常常使用肉体的痛苦这个方法。

除了让人们注意到神灵的存在，教导对他人的同情和体谅之心之外，疾病还起到了——让人们回想起关于灵性价值——的作用。在刚开始得病的时候，你们会意识到健康和家人，以及活着的价值。而关于银行账号，在圣诞晚会穿什么，或是他人对自己是怎么想的等等这些事情会突然变得无所谓了。由于得了病，你们才能够平衡的考虑关于所有的价值观。另外在疾病中还包含了从根本上改变时间之意义的力量。有很多经验过疾病的人们，都说时间的密度会变密，会对活在当下这个瞬间变得敏感。

常常，像这样的对事物的理解的方法以及价值观的转变——也就是意识的转变——才是得病的意义。如果能够将灵性价值观与自己统合，疾病就会开始痊愈。在大多数时候，当疾病从肉体离开的时候，人们会认为是患病的人们被治好了，可是谁都不会注意到那引导治愈过程的，作为疗愈之根本原因的本人的灵性成长。关于在被疾病所折磨的人们的灵性层次上所发生的不可测量的变化，几乎不会被给予什么评价。我们吃惊于你们对于非物质上的东西是多么的感觉迟钝。结果就是，从事医疗业的人们为了治疗疾病所进行的处置，却常常成为与——促进［在疾病这个肉体现实背后所存在的］灵性成长过程的行为——完全相反的介入。医疗关系者如果能够理解人类的灵性发展这个侧面，以及能够进行不是阻碍灵性成长，而是促进灵性成长的治疗的话，人类关于疗愈将会实现很大的进步。

疾病具有教导人们要照顾自己身体的意义。这看起来似乎与灵性教训无关，可是当我们使用“灵性教训”这个词的时候，我们的意思是有关人类进化的各种各样的教训。有关人类发展的所有教训全都是灵性进化的一部分。可以说要好好的照顾自己的肉体也是这个灵性教训中的一个。

也许这听起来会很奇怪：得病会让你们学会亲密性。疾病在让本人去除与他人的疏远上很强，给自己以机会来许可来自其他人的照顾。这会导致亲密性。结果是，很多意识到了自己需要来自谁的照顾的人们，就开始学习变得更加亲密。

尽管医疗技术进步了，但是只要人类还继续存在下去疾病就不会消失。这是因为在疾病中包含了不可估量的促进人类进化的可能性。因此，根绝所有的疾病并不是那么的重要，能够更加容易的学习疾病背后的教训对于人类来说才是必要的。所谓疗愈，与其说是克服疾病而幸存下来，还不如说其意义在于以此为契机而实现成长。在同死亡作斗争的人们所正在理解的是关于像这样的灵性教训。将要迎来死亡的人们从一般意义上来说也许是没有被治愈，但是，他们可以说被给与了从疾病和死亡两方面得到学习和成长的机会。并且，如果理解了自己在这一世中所实现的成长在下一世中也会被有效利用的话，你们就能够以其本来的姿态来看待疾病和死亡了。也就是说，它们全都是发展过程中的东西。

### 第二节：心的疗愈

下面来说明一下肉体的疾病与心的疾病之间的重要不同。情感上的疾病并不是以本人的成长为目的而由灵魂所引起的，而是作为本人所做出的错误选择的结果，对灵性上的不平衡状态的反映而引起的。由于不断的重复选择不去与——自己在灵性上所必要的东西——相调和，人类就开始抱有忧郁感、不幸、愤怒、挫折、无力感、后悔、羞耻心、罪恶感。像这样的负面情感，意味着灵魂正在将——有什么弄错了——这样的信息发送给你。如果去注意负面情感，并将那种情感当成是信号，就能够注意去与自己的灵性教训和灵性使命相调和。负面情感如果不被注意的话，就会越来越膨胀而开始化脓，而成为创造出心的疾病的原因。

因此可以说，心的疾病与——由于不健康的饮食习惯和不卫生等情况所引起的比较单纯的内科疾病——相比，其与灵性安定之间的关联性比较强。不过，当患有严重的心的疾病的时候，或是那些具有——心的疾病特别容易对肉体产生影响——之性质的人们的情况下，心的疾病也会表现为身体的疾病。在身体的疾病中有的原因是精神上的东西，可相反，身体的疾病却很少会导致心的疾病。人们由于身体不舒服而会被忧郁的心情所侵袭，但是身体的疾病是不会成为心的疾病的原因的。

肉体、感情和灵的疗愈能够用从侧面看金字塔所看到的图来说明。也既是：灵性幸福位于顶点，最底面的是肉体的健康。肉体的健康会被心和灵性的健康所左右，而心的健康会被灵性的健康所左右。进一步来说，虽说灵性的健康不会被心也不会被肉体所左右，但是灵性的健康却具有——会受到个人的灵性所必要的东西，以及那个人与灵性使命的协调程度的影响——的性质。在灵性上健康——这件事情比心和肉体的健康具有更深的意义，所以当患有灵性疾病的时候，就算还有其他应该疗愈的疾病，也必须要最优先治疗灵性疾病。不伴有灵性上疗愈的疗愈只会有暂时的效果，或者最多也就是因为灵魂找到了其他更好的给与教训的方法。因此，虽说灵性上的疗愈有可能会受到来自下层的（肉体和心的）疗愈的影响，但是如果不解决灵性上的问题就不会带来真正意义上的疗愈。

注意自己的情感，对其做出要如何应对才好的判断的，主要是心理治疗家的工作。治疗师会注意患者自己的情感，对其理解，然后帮助患者进行健康的应对。或许在这一系列的工作之后，可以说健康就恢复了。但是只是注意并应对自己的情感并不能说就是充分的。而是要注意到在情感深处所隐藏的灵性信息，并对其进行研究。例如，对于需要疗愈的强奸受害者，你们也许认为为了治疗需要让受害者将愤怒和痛苦表现出来。让自己的感情表现出来是治疗的一部分，但是，只是将感情表现出来是不能应对其背后的信息的。

对潜藏在情感深处的信息加以注意，通常需要有变化。以前面的强奸受害者的例子来说的话，通过参加小组治疗来实现人格的成长，学习关于自卫并教给其他人，以及咨询辅导自己以外的强奸受害者等等，根据强奸这个体验在人生中所带给自己的灵性上的意义是什么，会有各种各样的方法（这里所举的例子只是列举了一些可能性，作为被害者所应该做的事情的一部分，实际的时候并不一定非要按照这个例子来应对）。心的疗愈不能只是停留在：解放情感，正视其本来面目，以及表现出来上面，而是必须要将发生在自己身上的危机状况作为动力，获致到达实现灵性幸福的领域。不管强奸这场悲剧是否被包含在受害者的灵性任务的一部分之中，都必须为了灵性充足而灵活运用这个经验，这一点是不会有什么变化的。

为了解放被隐藏在逆境中的积极的可能性，咨询辅导必须要能感受到当事人在灵性上所必要的是什么。但是遗憾的是，几乎没有人能够感受到其他的人们在灵性上所必要的是什么。不过首先，你们应该能够开始告诉那些从事咨询辅导的人们：在人们自己之中存在着像那样的灵性必要性，将目光着眼于灵性必要性这也是治疗的一部分。

理解有关危机性的状况以及疾病的灵性意义，将逆境灵活运用于灵性成长之中的方法，从很多千年以前就已经有了。也就是占星术和塔罗牌。其他的方法，例如易学和数密学、手相也有用处。未来，这些方法会在心理疗法中占有重要的位置。这是因为占星术和塔罗牌等东西具有加强灵性上的理解能力的作用。当然，通灵也秘藏着很大的可能性。

因为在讨论疗愈的时候心的健康很重要，所以下面通过再稍微详细看一看关于你们的共同情感，来加深对于——人类的心、肉体和灵性各自是如何互相关联的——的理解吧。

在情感之中隐藏着最具破坏性的可能性的是恐惧感。虽说在恐惧之中常常是有其根本原因的，但是恐惧这个东西大体上都不是基于现实的东西，而是以——起因于前世的身心创伤的体验——为原因而产生的。非现实恐惧的典型例子是病态的恐惧感，也就是恐惧症。恐惧症的大半都是起因于在现世以外的一生中所经验的尚未解决的问题。

虽然使用系统脱敏疗法能够缓和很多的恐惧症，但是其并没有因此就从根本上将恐惧的原因消除。在这种情况下，就有必要将焦点放到恐惧所被埋藏的无意识领域中，进行更深层次的治疗。通过让当事人进行前世回溯等其他的催眠疗法，也能够疗愈恐惧症，以及去除恐惧症的潜在原因。如果不将潜藏在无意识中的恐惧的原因根除的话，就只会有两种可能性：恐惧或是还会以其他的形式（或许是其他的恐惧感）表现出来，或是会在转生后患上新的恐惧症。

慢性的被恐惧感所折磨，不仅会被强迫作出在情感上和社会上的牺牲，还会对肉体造成很大的损伤。慢性的恐惧感会让肉体衰弱和消耗。并且，长期苦于恐惧感的人们会变得难以通过直觉而获得引导，其结果就是，作出灵性上的自我实现之选择的可能性就会减少。阻碍灵性上的自我实现这意味着，恐惧在所有层面上都持有破坏性的威力。

恐惧感是为了帮助生命体幸存而有的本能性的反应之一。但是在今天，你们的恐惧感从——与那种幸存本能几乎没有关系的——地方被产生出来。例如对失败的恐惧。不过，就算其隐藏着破坏性的可能性，害怕失败的感受还是也许会对完成灵性使命有所帮助。如果能受到灵性的指导，对失败的恐惧就会发挥出——逼迫人们走向伟大的成功——的效果。只有当害怕失败的感受没有得到适当的指导，或是品尝到了过度的失望的时候，才会带来破坏性的后果。根据恐惧与什么样的感情相互牵扯，会使得恐惧本身既有可能是破坏性的，也有可能是建设性的。当恐惧涌上来的时候如何去应对，这将决定其性质。

灵魂通过占星术的图表等各种各样的方法，将对失败的恐惧这种负面情感铭刻于人们的内心之中[^2-2-1]。对失败的恐惧常常要求拼命的努力与忍耐，这经常可以在担负着显著困难的灵性任务的人们的（占星术）图表中看得到。

[^2-2-1]:译注：这句日文译文似乎有误，我理解应该是：“通过占星术的图表等各种各样的方法，可以看到灵魂将对失败的恐惧这种负面情感铭刻于人们的内心之中”，因为这样才能和后面的句子对得上。

如果要举一个——对灵性任务之达成有帮助的一般性的恐惧——的例子的话，可以考虑对某种得不到满足的东西的恐惧。这种恐惧会逼迫人们产生：如果不准备的话就会……——这样的感受。如果不对——倘若万一失去食物、住所和衣服——这些事情感到恐惧的话，就不会要去学习那些技术——那些为了能够不让衣食住不自由的技术。所以，恐惧感是灵魂为了让人们学习对自己之幸存有帮助的基本技术，所以作为手段而利用的感情中的一种。

越能理解情感是用于实现灵性目的的方法的一种，你们也就越能明白情感的重要性，就能够找出情感在生活中所起到的作用。虽然情感以及被包含在其中的信息对于你们是各人独自的东西，但是通过恐惧、罪恶感、悲哀和愤怒是能够得到某种普遍的教训的。如到现在为止我们所看到的那样，我们知道了：恐惧感在作为是逼迫人们行动的动机的同时，也起到了作为幸存的手段的作用。那么，愤怒、罪恶感和悲哀等情感又起到了什么样的灵性目的呢？在回答这个问题之前，让我们先来看一看关于下面两个积极的情感：喜悦与爱，以及看一看关于它们所实现的灵性目的吧。

喜悦。所谓喜悦到底是什么？对于生命体来说最基本层次的喜悦是在于提高增添子孙的可能性，和种的续存被得到保证。相互爱的交合，产下小孩，照看生下来的小孩之成长的喜悦，保证了人类在这个地球上能够绵延不断的繁衍兴盛下去。不过，在喜悦之中还蕴含着更深远的目的。可以说喜悦是超越一切的情感。喜悦比起其他无论什么样的情感，都要更紧密的连接着无条件的爱，以及人生之目标。因此，灵魂通过让喜悦这种超越性的情感涌现上来，来引导人们走向与“超意识”的融合这种神授之命运。

哪怕只是经验很少的喜悦，人们也能够窥视到在自己眼前所展开的可能性的一部分。一旦知晓过喜悦，那么在发现——为了在人生中能经常将喜悦作为现实而感受需要怎么办才好呢——这个之前，你们会开始无止尽的探索。到你们在地球上的转生结束为止，喜悦将会扩大到全世界。并且，不管是肉体的欲望还是人生中的试炼，也不管那些由于是人类而会有的各种各样的痛苦等等东西，你们将变得能够大体上经常感受到喜悦和至福感。充满至福感的状态在超越物质层次的世界中是理所当然的事情。这是因为在非物质的层次中，感受到痛苦对于进化发展已经不再是必要的东西了。

感受喜悦这件事情将你们带回到神的身边。通过神之御手，将爱和喜悦共同铭刻进你们的内心之中。不过，为了要让爱和喜悦充满自己，就必须要有能够接受那样的情感的态度。与不愉快的情感一样，爱和喜悦也隐藏着——从你们人生的每一个瞬间中涌现出来——的可能性。爱和喜悦期待着人们能够允许自己在人生中获得成功。这两个情感告知了你们与“超意识”结为一体，与神结为一体。随着爱与喜悦被越来越接受进人生之中，就能够更加深入的理解人生的意义以及在其他的情感[^2-2-2]背后所隐藏的信息。尽管神用极其简单的方法在对你们说着话，可是你们用耳倾听那些话竟然却非常困难，这是多么的讽刺啊。

[^2-2-2]:译注：指爱和喜悦之外的情感。

有很多的人们都相信神对人们的直觉产生作用，而好像几乎没有人认为神对人们的情感产生作用。直觉和情感两者都是你们的高我，或者说是“相信为神之存在的那部分”与你们通信时所采用的方法。情感是直觉的后备。这意思是：通过直觉而被送来的信息如果没有被本人意识到的话，那么下面就会被诉诸于情感。由于直觉这个能力到实现完全的进化发展为止，还需要很多次的人生，所以情感作为后备就起到了不可缺少的作用。因此，在（众多转世人生的）初期的人生中，比起直觉，灵魂更多的依存于情感。那么，下面来说明一下灵魂对情感产生作用的方式吧。

例如，愤怒这种情感通常是种信号，意味着你们的需求没有被满足。当感到愤怒的时候就是你们想要的东西没有得到的时候。问问自己“在我没有得到的东西之中，我感到想要的东西是什么？”，能够提高自我认识，以帮助提高满足自己之需求的可能性。注意自己的需求这件事情很重要。这是因为，如果不对从自己内在所产生的必要性加以注意的话，首先满足那个必要性的可能性就不会有。虽说你们的需求并不会全都被得到满足，但是无论什么样的需求其存在都应该被意识到。如果知道了自己所追求的东西是什么的话，那么就可以做出——是去满足它呢，还是升华它呢，或是对其妥协？还是在将来再去满足它？——等等的选择。

在你们人类的无意识之中都被施加了这种愤怒的程序：以——基本上来说是必要的那些需求没有得到满足——为诱因而引起愤怒这种感情。我们并不是说愤怒这种反应是被编程进人类的行动样式之中的东西。我们所说的只不过是：以愤怒这种方式所被表现的感情，是为了通知——还有没被满足的需求——这件事情，而作为信号被编程好的。愤怒与其他的情感同样，只不过就是有一个信息被紧贴在那里的情感之一种罢了。不过，由于愤怒与没有被满足的欲求背对着背（互不搭理），所以愤怒常常会伴随着原始性和攻击性的反应被表现出来。

而另一方面，并不是所有的愤怒都是由于基本的需求没有被满足而导致的。在愤怒之中也有的愤怒是被通过学习而得到的东西——也即是被周围环境所左右的东西。例如，如果父亲是个容易发怒的人物的话，其孩子也会变得容易发怒。一直以来所维持的习惯、嗜好和上瘾没有得到满足也会成为愤怒的诱因。当你们创造出不合适的需求，而那些需求又没有被满足的时候你们就会发怒。其例子是：当晚餐后甜点没有像往常那样被端上来的话就会感到生气。吃甜点并不是你们本质上所具备的基本需求，而是一种条件反射式的东西——是一种习惯。再举一个例子就是：如果想让配偶给自己揉揉后背可配偶却没有揉，就感到生气，这样的经验也是如此。想让别人给自己揉揉后背这个需求并不是真正的需求，而是如果那样的话会感到舒服的喜好的问题。在这个时候并不是说：无论如何都想让人给自己揉——这件事情是幸福所必需的。

所以，必须要能够辨别出哪些是真正必要的需求，哪些是条件反射式的欲求以及嗜好，从而能够仅仅表现出恰当的愤怒。不能期待所有的愿望和想要如愿的东西都能得到满足。不过，为了生存而需要有的基本需求应该被满足。当愤怒的情感涌上来时，必须要问问自己的，并不仅仅是——“对我必要的东西是什么？”——这个问题，而是还要问一问：“这真的是必要的基本需求吗？”。如果你们能够辨别出简单的欲求与重要的需求之间的不同的话，你们对于所有东西应该就能够做出最合适的选择。

对于那些，出于自己的嗜好和习惯而想要的内容，由于没有得到满足而感受到的怒气，只要能做出正确的判断，那么下次就应该能够抛弃那种条件反射式的愤怒。不过，在能理解有关感情的一切，并且能作出正确的判断之前，必须还要等到今后的转生。这是因为，年轻的灵魂并不擅长于——为了要克服由于行动癖好和嗜好所引起的愤怒而需要有的——自我认识以及自制的能力。通过不断的重复人生，会让活着这件事情变得容易——其理由就是：灵魂在学习着自我认识和自制之心。

与愤怒同样，悲哀也起到了发出关于需求的信息的作用。除了喜悦之外，悲哀和愤怒比起其他任何情感都更要雄辩的诉说着需要被满足的需求。可以说，愤怒、悲哀和喜悦是灵魂用其来让你们保持在正确的道路上，或者说是为了防止你们偏离灵性使命之规范的方法。当你们感受到愤怒和悲哀的时候，请开始去怀疑，这是不是与自己所选择的道路有关的信息？愤怒和悲哀是提早传递有什么不对，有什么弄错了的警告。只要去注意这两种情感，最起码就不会从本应该走的道路上极大的偏离出去。

与愤怒同样，悲哀也有可能是学来的东西。受到文化和自我周围之价值观的影响，你们学到了——或是感到悲哀，或是感到高兴——的这些反应。条件反射式的悲哀与条件反射式的愤怒同样，并不是能够信赖的向导。用普通的办法是辨别不了由于自我中心的欲求没有得到满足而感到的悲哀，与由于灵性需求没有得到满足而产生的悲哀之间的不同，这也是需要训练的。（经过训练，）这样最终就能够精通于：看透自己的情感之根本原因，以及正确判断那个情感的意义在于实现什么样的目的。

偶尔有的时候，虽然看不到什么特别的理由，但是却被深深的悲哀所侵袭。在这个时候，成为诱因的是潜藏在无意识中的什么东西——恐怕是在过去的人生中或是在小孩子时候的事情。深深的悲哀有的时候也是灵魂为了通知你有什么东西偏离了你的灵性任务，而被用作为送给你的信号。当深深的悲哀与灵性需求有关系的时候，直到需求被满足为止，悲哀会一直留下影响。为了把这种令人不快的情感关在门外，或是为了不看它，有很多的人们倾向于或是逃避现实，或是沉溺于娱乐。对逃避现实和娱乐的热衷，只会拖延去直面那无法避免的现实。能依赖于逃避性行动的，只能是在不得不直面现实之前的时候，并且逃避的时间越长，最后接受真实的那一瞬间也就会越痛苦。

不过，注意自己的情感，与将那种情感表现出来并不是同一回事。关于对情感给予注意和将其表现出来之间的不同，无论怎么强调都不会过分。对情感给予注意，与沉溺于悲哀，或是任怒火横冲直撞是不同的。能在情感膨胀之前注意到那个情感的话，就可以不用通过经验深深的持续不断的忧郁，或是让怒火爆发来消解（那个情感）。对情感给予注意，并不意味着要实际表现出情感，而是意味着要以客观之眼来看待。不过，嘴上说的虽然简单，但做起来就很难了。想要——并不沉溺于感情，或是不必要的激化感情，而是学会客观的对其注视之术——的话，就需要相当大的自制力、很强的决心以及经验。如果能够对自己的情感了如指掌，能够理解其所带的信息性的话（这与压抑情感可不一样），作为其报酬，就意味着：你们就获得了在自己应走的道路上与自己共同前进的忠实向导。

虽说罪恶感由于文化的不同而多种多样，但是罪恶感也是灵魂——为了让从正确的道路上偏离出去的本人的轨道重返正轨——所利用的另外一种情感。被文化所染色的罪恶感当然也会在很多情况下有所帮助作用。由在灵性上引导人们的灵魂所引发的罪恶感在社会上也具有同样的功能。不过，重要的是要知道罪恶感是从哪里涌现出来的[^2-2-3]。这是因为，某种社会价值基准（比如每周日去教会）在本质上对于你们来说也许并不是有价值的东西。如果能够区分哪种价值观是社会性的东西，哪种又是起因于你们内心最深处的东西的话，你们自己自身就能够做出判断：对于自己来说什么样的社会价值基准才是正确的。讽刺的是，被社会认为是正确的价值观常常与其社会成员的固有价值观相冲突。战争可以说是显示出社会与个人价值观对立的最显著的例子。

[^2-2-3]:译注：指要知道是来自灵魂，还是来自文化所染色。

灵性信息在从灵魂传到意识层次时，无意识所起到的是媒介的作用。无意识也是储藏精神创伤和记忆的仓库。隐藏在无意识中的记忆被无意识化——虽说无论是谁都会这样，但是其内容被怎么样理解和产生作用却是因人而异。有的人其无意识的冲动被作为破坏性的行动而表现出来，也有的人能够像艺术家一样将无意识以升华的形式表现出来。被隐藏在无意识中的内容能在多大程度上朝向正面的目的，这主要是根据那个人的进化发展水平的不同而不同。虽然年轻未成熟的灵魂几乎还不擅长于熟练的掌握无意识，但他们还是能够从自己的错误中一边学习一边逐渐进步。

为了更熟练的掌握无意识，所能做的事情之一是：要相信能够接受到来自灵魂的信息，同时一边进行冥想等工作，一边安静的等待来自灵魂的信息。无意识并不是通过情感和感受，而是首先通过诉诸于你们的直觉来将隐藏于其中的内容表现出来。如果信息能够被本人准确恰当的接受的话，就算以情感作为媒介也一点都没关系，但是在这其中，有的人没有注意到通过情感而被传过来的信息，而做出了不合适的行动和反应。因此可以说，灵魂和意识之间通过直觉进行通信是最容易理解，也是最单纯的方法。

为了要依赖直觉就必须要静心。特别是在现代，由于大家都过着忙碌的生活，所以通过冥想来静心就变得非常重要。曾经在以前，人们无论是谁都持有更多的不会被打扰的静静坐着的时间。可是在今天，不仅难以找到独自一人的时间，甚至连一个人独自呆着这件事情本身都被认为是不好的事情。其结果就是，今天的人们已经失去了像以前的人们那样的，接触自己内在向导的机会。正因为如此，所以对你们来说找到冥想的时间才变得更加重要。

熟练掌握无意识的另外一个方法是：要仔细玩味从自己内心中所生出的内容。对于自己所考虑的事情和所感受的事情，你们在多大程度上意识到了？你们没有注意到自己的想法和情感就产生反应的时候太多了。像这种欠缺考虑的反应的做法有可能是基于来自于『小我』的欲求。以自我为中心的欲求不会对灵性使命的实现有帮助。比如，假设有一个女性虽然感到想要更加惹起丈夫对自己的注意，但是在对这个想法采取什么行动之前，并没有足够的认清自己的欲求。结果是，这个女性在丈夫面前和其他某个男性假装亲密。采取这样的行动确实能够惹起丈夫的注意，但是这种注意与你想要的注意的种类并不一样。在这种时候很明显问题在于：并没有对——想要去引起谁的注目——这种潜在的欲求进行深深的考虑。为什么有必要引起人们的注目？是不是因为在生活中有什么东西没有被满足？是（自己觉得）丈夫必须要学会与妻子持有更亲密的关系？还是说还有更其他的理由？

也就是说，对自己的情感健康的进行反应，具有比——对情感注意并将其积极的表现出来——还要深的意义。心的健康被灵性的健康所左右，而灵性的健康又依存于倾听自己的内在指导的能力，以及想要那么去做的意志。所以，并不仅仅要注意情感并将其表现出来，你们还必须要努力满足隐藏在情感深处的灵性需求。

### 第三节：灵的疗愈

疗愈全都是由神灵所带来的，不过讽刺的是，疾病也常常是由神灵所带来的。我们再来稍微详细的考虑一下关于神灵引起疾病这件事情吧。

所谓疾病这种东西全都是由于与自己的“本质”失去调和而引起的。无论是谁都具备有作为神灵的资质。你们的物质性的肉体的自己，是灵魂的本质变成能被眼睛看得到的姿态，而被表现出来的东西。在你们之中存在着互相在外貌非常相似的人，这是因为他们的灵魂本质互相类似。人类原本的性质是来自于神灵，人类所认识的自己实际上是神灵的影子，而非相反。神灵是你们的物质存在之铸型，作为物质性存在的你们，被安排为被某种灵性计划所引导。虽说这个计划是一个人一个样，但是其同时也是种普遍性的东西，被交付给人类的自由意志。

当不能与作为灵性存在的自己相调和的时候，人们有时候就会生病。在疾病中既有肉体上东西的也有精神上的东西，这件事情你们已经知道了。我们在这里所称的疾病，也许与其称其为一般性的疾病，还不如称其为不快感和不安会更加合适。也许可以说，忧郁、悲哀、焦躁、恐惧和性急等等令人不快的情感全都是显示出没能与灵性的自己相协调的信号。

在理想的世界中，谁都不会持有像这样的负面情感。但是，你们为了学习与自己的高我相调和而降生在这个物质的世界上，由于情感是那种学习[^2-3-1]的方法之一种，所以有的时候也有必要要经验像这样的负面情感。因此，为了要完成学习的目的，通过理解由负面情感和疾病所显示的信号，并且通过努力，人类就能够与自己的灵性侧面相调和。负面情感和疾病就如同动物所具备的归巢的本能一般，起到了——在本人偏离了本应该前进的道路之时给予通知，和指示下面所应前进的方向——的作用。疾病的真实目的并不是让你们受苦，而是通知你们所应前进的道路。疾病的存在并不是为了给予什么惩罚，而是为了通知关于你们的“本质”，为了传达关于你们在这里所应该学习的东西。

[^2-3-1]:译注：学习与高我调和。

疾病实际上是为了教导患病者什么东西——这一点并不是什么新的考虑方式。以前的巫师（shaman）等人们已经理解了关于疾病的这个性质。古代的治疗法大多都是立足于——在现代的医疗中连看都不会看一眼的——神灵和疗愈之间的关联性。在现代的医疗之中，还没有理解疾病在内科上的所见以外的原因是什么，就要给患者治疗[^2-3-2]。在那样的治疗法中最多也就只能指望撞大运的效果。就算只用内科的治疗法将病治好了，但是在大多数的情况下，只要隐藏在疾病深处的灵性问题不能得到解决，疾病就还会再发作的。对于疾病的灵性目的敷衍了事的话，真正的疗愈就不会发生。

[^2-3-2]:译注：所以Ra称现代医学为对抗疗法，以我之浅见，现代医学在很大程度是通过千方百计让人体的原有机能不能正常工作，来达到治疗的目的。

肉体上的疾病不仅通知了关于灵性上的不调和，并且还通过通知你们产生灵性不调和的是在哪里，是怎么样产生的，来给予你们具体的信息。那么，下面来举几个例子吧。

在这多年间，医疗从业者们一直被癌症这种疾病所困惑，其理由是，虽然进行同样的治疗但疗效却根据患者的不同而各不相同。不过，如果能够理解人类为何会患上癌症，能够知道通过患上癌症而要学些什么的话，就应该能够更加高明的治疗这个疾病。虽然在患上癌症的理由中没有一个含有灵性上的原因，但是在人类所患的癌症中，总是包括了形而上学上的意义。

与局部性的癌症相比，病灶范围广的癌症常常关系着有必要从像按图章一样的生活中（也包括精神上的因循守旧）摆脱出来[^2-3-3]。癌症要求本人能开始选择更加多种多样的生活态度。像这样种类的癌症总是起到了引导——那些一直努力想要不辜负社会和家庭期待的人——的作用。患上病灶范围很广的癌症的人们，很少想要为了加深人生的意义和获得生命的活力而去冒险。这类癌症象征着患者过去所避免的行动，如果能够知道关于患者所欠缺的行动的话，治疗方法自然而然就会变得清楚。通过患上癌症，人们才认识到生命之无常和生命之宝贵。并且，就算由于患了癌症而不能让人生活到最后一刻，但也会因为从癌症所学到的东西，而能在转世后过上充实的生活。

[^2-3-3]:译注：按图章指生活如图章一样，同一个模子不断重复。

你们已经习惯了死亡就是败北这种考虑方式。可是，只要能够学会那种导致死亡的疾病所带给你们的教训，你们就不会认为死亡是败北了。死亡相反会意味着胜利。并且，患上癌症（而死亡）这件事情，会被认为是一种——意味着特殊的胜利——的死亡方式。这是因为，那些通常需要好几次的人生才能学会的教训，通过迎来由癌症所带来的戏剧性的死亡，而能够只要一次人生就可以学到手。由癌症所带来的死亡，大多都是为了让本人学些什么而被选择的方法。无论是谁，有的时候都不得不要面对某种逆境。决定何时，与什么样的逆境和教训相对峙的，是灵魂。癌症并不是为了给人们惩罚的疾病，而是灵魂所选择的一个方法，患上癌症的人们必定是能够应对这个逆境的。

伴随着很大的肿瘤一类的癌症包含着各种各样的形而上学的意义。与其他众多的肿瘤一样，癌症所引起的肿瘤也同样象征着那个人偏离了人生本来的道路。与象征过着压抑性生活的转移性癌症不同，以某种特定器官的肿瘤为特征的癌症意味着夸大妄想和放纵，欠缺自制心和自我认识的能力。患了肿瘤性癌症的患者也许可以问问自己这样的问题：“在我的人生中有什么东西弄错了？是饮食生活？还是金钱的使用方式？还是关于人们的街谈巷议——工作、生气和担心事？”

当是局部性癌症的时候，通过下决心进行节制，有的时候癌肿瘤会变小，但说不定也许什么效果都没有。可是，以患上癌症为契机而对自己的生活进行反省，应该会对——在未来，引导自己自身去改变生活态度——有帮助。由于患上癌症会是场非常戏剧性的体验，所以患上癌症的人会将那种教训深深的铭刻进无意识之中，就算不在这一生，也会在转世后的人生中得到更进一步的疗愈。在治愈或是疗愈这些词语中，我们并不仅仅意指肉体上的治愈，在其意思中还包含有灵性上疗愈。因此，所谓疗愈是意味着学习作为疾病之原因的灵性上的教训。不过，并不一定因为学习了灵性上的教训就意味着肉体会痊愈……。就算肉体上并没有完全恢复健康，但是通过学习到灵性的教训而让心被疗愈，从而让心灵实现积极的成长，并且对于疾病的想法，以及应对疾病的方法也会产生变化。

处于在旁边守护病人的立场上的人们，也许连注意到患者正在被疗愈这个事实都很困难。对于第三者来说，之所以难以弄清楚病人是否实际上正在被治愈，其原因是：在判断病人是否从疾病中恢复的时候，他们总是倾向于依赖内科的征候。当癌症被治愈后，就算是在——看上去身体的状况和生活态度与生病之前完全一样，乍一看根本没有学到教训一样的东西——的人的情况下，其也在眼睛看不到的其他层次上实现了成长。在——本人离开物质肉体，从在星光界的视角来反省到现在为止的生涯——的时候到来之前，从癌症这样的疾病中所获得的成长大多都不会在表面上显现出来。真正的疗愈几乎都是在回顾过去的生涯的时候才发生的，当在转世后下一次生涯中的生活态度和行为举止有了很大的变化时，由此才终于能看出（疗愈的）成果。在转世后开始过上新的人生之前是无法掌握灵性教训的——这听上去也许很奇怪，但是，感到奇怪的原因只是因为你们认为人生是有结束的。而事实是，所谓死亡只不过是没有尽头一直持续的成长过程中的一个通过地点罢了。

死亡授予了人们伟大的教训，能够让人们认识到在形而下的层次上所应该学习的很多东西。因此，死亡在你们的进化发展中起着很重要的作用。虽说怎么样去迎接死亡，以及会在多大岁数时死亡对于人们来说千差万别，但其都是为了与你们的学习速度和学习内容相调和而被决定的。尽管也许并没有意识到关于——自己在灵性上正在学习些什么，和早晚会迎接死亡然后再继续开始新的生涯——这些事情，但是这个过程本身并非就不存在。在物事背后所隐藏的意义常常是非常深远的。不过，你们所被课以的灵性义务和灵性计划的崇高性，在死后会在你们的眼前真相大白的。

至今为止有很多的书籍都详细的阐述了在肉体的特定部位所产生的疾病其背后隐藏着什么样的灵性意义。基督教合一派（Unity School of Christianity）出版了很多那样的书籍，其中最多的是由凯瑟琳•庞德（Catherine Ponder）所写的书。露易丝•海（Louise Hay）也写了几本书。可以举出在那样的书中所写的一些内容例子，例如，后背的疼痛和疾病如果要用灵性来解释的话，有可能疼痛的原因是欠缺柔软性的思考模式，从而内心的顽固变成后背的酸痛而被表达出来——等等这样的考虑方式。像这样对内心和身体的表里一体性的获知，会成为理解关于癌症等疾病在灵性上到底意味着什么的线索。

那么下面来考虑一下关于艾滋病吧。至今为止对于艾滋病所要实现的灵性目的的猜测可以说是众说纷纭，其在这一点上颇有意思。到了最后，成为其议论对象（关于其灵性目的的议论的对象）的疾病到底有多少个[^2-3-4]？由于遭遇到像艾滋病这样的至今为止还没有过的疾病，所以有很多的人们开始对为什么艾滋病会在地球上出现感到不可思议。艾滋病侵袭地球的理由是什么？其答案可并不那么简单。恐怕是出于与癌症一样复杂并且独特的理由而让地球上的人们烦恼的吧。不过，就算关于艾滋病这个很特别的疾病，也是有可能在一些方面适用一些一般性的法则的。

[^2-3-4]:译注：实在不理解这一句放在这里是啥意思，姑且直译在此。

在艾滋病对人类肉体所做的事情的其中之一中，艾滋病表现出其自身的存在是一个既不属于人类的肉体，也不属于人类的心灵或是人格的一个东西[^2-3-5]。不过艾滋病以外的疾病也会做出这样的主张，在这一点上艾滋病与其他的疾病并没有什么不同。对于这些一点点地侵蚀肉体的疾病，它们全都起到了——给一直能忍耐疾病到最后的人们带来灵性觉醒——的作用。由于患了艾滋病而濒临死亡的人们，他们大多数都实现了灵性的进化以至于能够经验那样的觉醒，这件事情并非单纯是偶然。艾滋病能够教给你们很多东西。患了艾滋病的很多的人们，与其说是从艾滋病学习——虽说也确实有这样的事实——但还不如说是互相教示（人与人之间）相互所持有的爱。所谓这个爱，其所具有的意义是作为实例，作为显示出——神是普遍的，以及在内在世界中持续活下去的结果——的实际例子。

[^2-3-5]:译注：似乎暗示艾滋病是人造的，我以前看在日本一免疫方面的医生的书中分析艾滋病的DNA短小精悍令人叹为观止。

艾滋病的感染者大多都是年轻的人们，这让人们所受到的冲击变得更大。患艾滋病的年轻人也必定会有自己的家人和朋友——有时甚至还会有孩子。家人、朋友和孩子们都爱着自己的患艾滋病的同胞，（当初）真的是连做梦都不会想到会有死亡这件事。由于亲密之人的逝去而残留下来的人们，从失去所爱之人的体验之中学习到爱与慈爱。另外，他们还学习到了一个事实，一个通过爱某个人而能够得到——超越了映在双眼中的东西和物质上的利益的——恩惠的事实。因为失去了亲密之人而得到的教训，超越了所有一切物象的层次，因此就算所爱之人死去之后，那个教训也会永远留存。

我们现在所说的这些东西因为听起来太过理所当然，所以你们也许会认为这些并不是那么重要的事情，但是我们向你们所传述的绝不是什么理所当然的事情。通过失去亲密之人的体验，而学习关于爱和慈爱，这是在现在的物质层次中所应该学习的重要内容。每增加一次像那样的与死亡面对面的机会，对爱，和对生命之珍贵的理解就会加深。虽说死亡所具有的意义是告知人们所有一切生命之价值的重要性，但是遇见年轻人的死去，还是会成为一次格外痛切的，让人们认识到生命之重要的体验。

也有人认为，艾滋病的蔓延是为了让人类认识到有必要对性更加自重，和尊重一夫一妻制以及异性爱。如果考虑到艾滋病的感染路径的话，就算有人得出这样的结论也没有必要对此感到惊讶。在艾滋病感染者中，说不定也有人正在学习关于异性爱和同性爱的教训。但是，关于艾滋病对人类的灵性意义如果按照前面那样的说法来考虑的话，神就变成了对人类下惩罚的存在了。神是绝不会对人类下惩罚的。神通过用那种方法来告诫人类的过错，而给人类带来乌云笼罩的时候——这种想法是犹太教和基督教共同的错误解释。神是不会惩罚人类的。神是引导你们的存在，并且，神努力想要以尽可能充满慈爱的方法来引导你们。

死亡作为在人生中的一个通过地点，是一个自然现象。无论是谁都必须要迎接死亡。虽然死有多种多样，但在那每一个个的死法之中都含有重要的灵性教训。自由地享受性爱不会成为值得去死的罪过，关于同性爱也完全一样。不会有人因为不分对象地享受性爱，或是爱与自己同性的人，就会被宣判为死刑。既然如此，为什么还会认为：神会对连在人类社会中都不会下惩罚的事情下惩罚呢？难道神比人类还要冷酷，还要欠缺公正吗？艾滋病只不过就是为了帮助人类全体的进化发展而所必要的，以及为了将许多的教训带给人类的，具有效果的方法之一罢了。

那么，下面来看一看同性爱在你们的人生中所起到的作用吧。不论怎么样相信在圣经等圣典中所写的事情，同性爱都既不是坠落的也不是倒错的东西。圣经的内容很多都是经与你们没有任何区别的人类之手而写下的东西，所以其反映了圣经被制作时的时代的教义和文化的价值基准（也包括愚蠢）。并且，因为被写在圣经里的东西几乎都是——歪曲了本来的意思，或是基于各种各样的意图而捏造——的内容，所以如果按照字面意思来相信圣经内容的话是很危险的。比如，圣经一面公开宣称不能杀生，一面却又将对动物和人类的虐杀正当化。圣经里的内容尽是矛盾，如果将其按字面意思来理解的话就会：或是被逼得混乱和失望，或是变得胡乱相信，以至于，灵性成长所不可欠缺的基于自身直觉的自我探究恐怕就会变得草率。

同性爱通常与性别等东西同样，都是基于转生前自身的选择。活过两种性别，和经验各种各样的性爱也被包括在作为人类之进化的一部分之中。可以说，通过这样，人类才能通过多种多样的视点来学习关于活着这件事情。由于同性爱是转生之前所选择的，所以几乎所有的同性爱者都感到不会想要去爱异性，实际上这也几乎是不可能。同时是同性爱，之后又变得能够爱异性的人可以说是出于：或是从过去的体验中学过了关于同性爱，或是在转世之前积累了很多的双性爱的经验，要不然就是以男女各自的性别活过了很多次的人生……等等的理由，而能够以富于柔软性的方式生活的人。

关于同性爱，因为其本质上并没有什么东西被弄错了，所以同性爱的情侣也应该与异性爱的情侣一样得到惯常的仪式和法律上的权利的承认。并且，也没有理由说因为是同性爱的情侣，所以就不能成为好的双亲。因为他们也具有——成为与异性爱情侣一样好的双亲——的可能性……。

艾滋病除了授予人们关于死亡和神灵的教训之外，其还包含有另外一个灵性目的。是关于社区／社团（community）的教导。艾滋病还帮助你们创造出社会所缺乏的人与人之间的连带感（哪怕只是少数的群体）。为了要改善人类的生活，所不希望的是社区／社团的缺乏，关于这一点有必要促使某种变化的发生。由于都市太大了，因此而产生出不必要的孤立感和恐怖感。与是否住在都市里无关，有必要要让人们感觉到自己属于某个社区／社团。

非常奇妙的是，艾滋病患者们的社团成为创造社团时的模范。艾滋病社团对大多数人们有吸引力的是：在某一件事情中通过其中每一个人的同心协力而产生出团结合作。艾滋病社团还教给了人们相互分享资源会在多大程度上给大家都带来利益。如果能相互分享资源的话，无论是寻求资源的人还是提供资源的人，都有可能共同获得利益。关于资源共享的优点，总是常常被忘记。在你们的社会之中，几乎没有人会考虑：由于自己的给与，而会有什么样的恩惠返回到自己身上。并且，当你们施与什么东西的时候，是通过团体和慈善事业等非个人的行为来进行的。但是，属于艾滋病社团的人们却正在学习与寻求帮助的人之间的——对什么产生共鸣和共同分享的——喜悦。在艾滋病这种疾病的周围正展开着一幅崇高的景色。如果询问一下与艾滋病社团有关系的人们的话，就能听到他们说：艾滋病给与了他们多么大的恩惠。

缺乏活着的目的，这是你们的社会所患的疾病之一，这疾病的治疗方法在于“给与”。可遗憾的是，是不是由于牵涉到利益？而使得只要与其本人没有个人上的关系，很多的人都不会想要给与其他人什么东西。随着需要得到他人帮助的人们的人数越来越增加，对于给与这件事情的不自然的拘泥也就会渐渐消失。今后，即使在你们的国家之中需要帮助的人们也应该会增加。在未来，你们将会变得能够打开心扉对待寻求帮助的人们。这是因为你们将无法再继续采取冷淡的态度来面对他们了。他们将会成为你们的邻居，或是成为你们的朋友。意识到给与的力量，正是这一点，才是你们从现在正面对的危机中能够得到的恩赐。艾滋病社团的成员们是比其他人稍稍更早一些遭遇到像这样的危机的人们。

阿尔茨海默症（老年痴呆病）也和其它疾病一样会带给人们灵性的教训。这个疾病只不过说明了众多的，有必要对所爱之人进行照顾的情况中的一个例子。在大多数的情况下，阿尔茨海默症的灵性目的关系到对所爱之人进行关心的需求。其大多是通过这个照顾来完成业力的作业。不过，需要小心的是，阿尔茨海默症并不全都是关系到业力。因为照顾所爱之人这件事情，来自于前世之选择的情况，与关系到业力的情况一样多。无条件的为所爱之人做奉献不仅仅是完成业力，还会加速自己的进化发展。

如果认为从阿尔茨海默症（或是其他的痴呆性疾病）所得到的灵性教训仅仅就是无条件的为谁献身的话，那当然是不对的。牵涉到这个疾病的所有人都必定会学习到某些东西。在患阿尔茨海默症的人之中，也有的人是在学习允许自己接受别人的照顾和依赖于某个人。也许这听上去很不可思议：有很多的人不知道如何接受来自其他人的帮助。对于那些在很多次的人生中自我抑制的生活着，或是将人生花费在照顾其他人上的人们来说，为了经验被别人照料是个什么样的感觉，也许就有必要要衰弱。照顾别人和被别人照顾，这两方面都有必要经验。

也许可以说，患上像阿尔茨海默症一样的疾病的人们是在学习：失去——自由地活动和表现自己的——自由是个什么样的感觉。对于那些在转世之前由于自己处在比自己立场弱的人的身旁，而没能积累到自己被别人照顾的经验的人们，在其下一次的生涯中，可以说是在学习完全没被别人照顾是多么的具有破坏性[^2-3-6]。照顾别人，再换成自己被别人照顾，通过经验这两方面的立场，才能提高挂念别人，和与他人共鸣的能力。像这样经验角色的反转，在旁观者看来也许像是受到了惩罚一样，可在大多数情况下其只是学习与他人共鸣的一种方法罢了。

[^2-3-6]:译注：估计也只有高灵才能提出：完全没被别人照顾，与，破坏性之间的关系。

关于疾病的灵性意义，就算像这样去加深对其的洞察，但根据疾病的不同也会有难以理解其意义的时候。对于正被疾病折磨的人，如果硬是断定疾病的原因，而让其放心的话，这也许会成为——不会对那个人有帮助的——借口，并且同时也会妨碍自己的成长。要理解关于神灵在疾病之中的作用以及业力，去疗愈他者，并且要努力做到不是妨碍，而是促进自己的成长。没有一个人在过去的生涯中没有犯过错误。也没有一个人在过去的进化过程中谁都没有杀，或是什么重大的罪都没有犯就走到了现在。通过不断重复地犯愚蠢的错误，人类才变得更加贤明，对爱的理解才变得更深。

心脏病也是人类社会中一般性的疾病中的一种。其中也有的人是因为饮食生活的混乱而导致为这种疾病烦恼的，对于这种情况，有可能通过化学疗法和饮食疗法来治愈。不过，心脏病与情感之间具有灵性关联性的情况也很多，在那种情况下，能够通过（病人的）“感觉心情郁闷”，或是“胸膛好像要被压扁了一样”这样的表现来注意到疾病与情感之间有某种什么关系。人们所知道的是：人类——特别是孩子和老年人——会由于孤独感和失望而死亡。

过着缺乏爱的生活，实际上会损害肉体的健康。如果得不到合适的爱，给与肉体活力的灵性能量就会减少，身体机能就会低下，到了最后就会在心脏出现病症。感到自己没有被人爱着——这种感受会让生存的意欲丧失，会夺去人们的活力，最终人类的心脏就会停止。心脏像睡着一样停止跳动——像这样的心脏病发作，可以说是典型的缺乏爱的例子。在这种类型的心脏病中几乎没有是慢性的，在旁观者不知道的情况下徐徐的进行，然后症状会突如其来的显现。

那么，对于具有——易患先天性心脏病——体质的家族又应该怎么说明才好呢？在转生之前灵性使命被选择好（在每次人生中所能致力于的使命只有很少），然后，能够给与——学习被选择的灵性使命——所需要的环境和遗传基因条件的家庭再被限定。对所被选择的灵性教训来说是不可欠缺的遗传基因从双亲的细胞中被指定，然后遗传基因再被传送给需要那个教训的孩子。你们好像一直都认为从父母到孩子的遗传方式只不过是单纯的偶然，可实际上并不是这样。不过，我们并不是说父母的灵性使命与孩子的相同。我们的意思是父母的遗传基因构造在（互相）起着作用，以让孩子容易学习所需要的教训。比如，就算是相同的遗传基因也有可能支持完全不同的灵性使命。

在父母中某一个人患过心脏病的情况下，孩子也许会继承其体质，但完全不继承的时候也会有。是否会从父母继承相同疾病的体质，这是根据本人的灵性使命的不同而不同。如果从心脏病所能学习到的灵性使命对本人没有必要的话，就算从父母继承了心脏病的体质，但最终也不会发病。因此，就算遗传基因被编码为要患上某种疾病，但是如果本人通过别的方法而学习过了与那个疾病相关的灵性教训的话，那个疾病也就不会令本人烦恼了。而另一方面，当患心脏病是获得灵性教训的最好的方法，并且本人也需要学习那个教训的时候，就会患上心脏病。关于心脏病的严重程度和患病的时期，以及心脏病的灵性作用，会根据本人的灵性使命的不同而各有差异。

心脏病给予人类的教训之一是对他人的服务。由于患了心脏病，人们会变得需要其他某个人。心脏脆弱的人无论是直接还是间接，都必须要依赖其他某个人。患了心脏病的人被要求去学习接受来自他者的帮助。心脏病是灵魂所使用的——以从人类心中除去『小我』为目的的——方法之一种。当人们接受了某种帮助，人们就不可能不对此表示感谢，以及作为礼节而回以帮助。这是遵循因果关系这种自然法则的反应。如果给与谁什么东西的话，对方必定会予以回应，如果别人帮自己做了什么，自己就不能不回以什么东西。

神灵不仅创造出学习和进化所需要的环境（疾病），并且还担负着疗愈和解决其的责任。在神灵给与本人的疾病和问题之中，虽然到被疗愈为止，或者说到被解决为止，有时需要花费好几次的人生，但就算如此，疾病和问题最终也还是必定会被解决的。那么，让我们来看一看，为了让本人解决自己所创造出的条件，神灵会采取什么样的方法呢？

以强奸的受害者为例来看一看吧。在灵性的计划中含有强奸的情况下——有时这也会有的——，为了本人能从这个体验中学习到必要的教训，灵魂会准备好必要的环境、可能性和条件。根据——基于转生之前本人所选择的——家庭、环境和天宫图等东西，神灵会（为强奸）做好准备。（虽然我们这么说，）但是，比如说，就算成为强奸的受害者这件事情被包含在某人的灵性使命之中，但其也并不就是说：无论是谁，哪怕其作为加害者而进行了这种残忍的行动，其也会被原谅。其并不会成为让加害者行为正当化的理由。做出了非人道的行为，伤害了他者的人在转世之后，必定会受到那个罪孽的报应。所谓灵魂为了本人而准备的环境，意思所指的是：将来作为被害者也许会遇到强奸这件事情的可能性[^2-3-7]。因此，神灵并不是奖励强奸。只不过是，参与像强奸这样冷酷行为的人总是一直都存在——这也是事实[^2-3-8]。

[^2-3-7]:译注：我理解这里是指神灵只是准备好了强奸发生的可能性，但并不是设计好让其发生。
[^2-3-8]:译注：这里很微妙，我理解这里的意思是：因为事实上总是存在有强奸犯，所以灵魂的做好准备，也许可以说就等价于做好了让其受到强奸的准备。只要有必要，可能性总是会实现的。

在灵魂为本人准备好必要的挑战的同时，也给与了本人清除那个挑战的方法。这是非常重要的事情。你们的人生简直就像是英雄传说那样。也就是说，主人公跟随着天宫图，以在转世之前的生涯中所积累的智慧和手腕为武器，继续着探求什么东西的冒险之旅。转生之前与神灵交换好的协议成为帮助，将本人导向成功。本人知道要渡过困难到达目的地必须要花费很多次的人生，但即使这样也打赌在成功的可能性上，而果敢的前进。

强奸无论是对被害者本人还是对被害者的近亲们都会是场像被打垮一样的经历。比如，就算强奸对促进被害者的灵性成长有帮助，其也不允许被当成是站在加害者立场上的遁词。强奸是凶恶的犯罪这一点是没有任何改变的。像那样的痛苦体验的伤口到愈合为止，被害者不得不重复多次的转世。不过，如果用于愈合心灵的新的方法能被尝试的话，被害者的内心伤痛将能在转世之前就得到愈合。在——无法借助使用新治疗法的疗愈专家的帮助——的情况下，灵魂会调整占星学[^2-3-9]、生活环境和家庭等状况，这样到内心伤痛完全被治愈为止，将需要花费多次的人生。

[^2-3-9]:译注：指调整每次出生时的星盘，后面会举例提到。

那么，下面来举例看一看在神灵的帮助下内心的伤痛会怎么样得到治愈的吧。转生前，为了做好准备以在未来的人生中从事作为疗愈者的工作，爱丽丝在自己的灵性计划中加入了成为强奸受害者的计划。因为她的父母热衷于养育孩子，因此爱丽丝在亲情很深的家庭中被养育长大。温暖的家庭给与了她精神上的安定，在被父母所爱之下养育长大而产生的自信，成为后来当需要疗愈自己的时候的极大帮助。并且，爱丽丝的母亲是心理疗法专家，这件事情意味着当爱丽丝内心负伤的时候，能够给与适当帮助的人就在近旁。因为预想到爱丽丝将要面对强奸这个挑战，所以她的灵魂让她在与水象星座和风象星座有关系的星象的影响下出生。在水象星座下出生的她能够柔软地面对强奸这种残酷的体验，另外，由于受到风象星座的影响，就还能够具备——能看清自己人生中这个体验的意义所在——这种客观性。[^2-3-10]

[^2-3-10]:译注：如果日文没翻译错误的话，由于上面“和”和“还”这两个字的存在，Theodore在这里明确是指同时在水象星座和风象星座这两者的影响之下出生，而并非是指或的关系，难道与水象星座和风象星座有关系的星象可以交叉吗？求教星象学专家。

在遭受强奸的被害之后，爱丽丝与积极的，并且能够帮助她改变面貌的塞拉比斯相遇了。塞拉比斯帮助爱丽丝，不是去否定本人的感情，或是无视对于疗愈来说是不可或缺的沉浸于悲叹中的过程，而是支持她能够以积极的态度去表现发生在自己身上的事情。在多年的治疗之后，爱丽丝和其他的强奸被害者们一同努力，以她自己所经验过的同样方法去帮助被害者们渡过强奸（所带来的伤害），和疗愈内心的伤痛，就这样开始参与到对被害者支持的事业中去。爱丽丝在转生后的人生中，将会灵活运用从转世前强奸的体验中所学习到的宽容和理解，而继续进行成长。在转生以后，她也许不会再与强奸被害者们有关系，而是也许会从事帮助其他某种暴力受害者的工作。如果在经过一个又一个转世的长久人生之中来考虑生命的话，就应该会明白：强奸并不是作为与灵性成长有关的单独的经验，而是含有更加深远和宽广意义的事情。也就是说，强奸还会对——完成：包含帮助疗愈其他人这件事情在内的，更大的灵性责任——起到帮助的作用。

要理解这个远大的灵性计划和使命也许相当困难。而要理解为什么不幸和悲剧会降临到自己头上，可以说就更加格外困难了。这是因为，在人类身上所发生的悲剧，并不是关系到一次的生涯，而是关系到横跨多次生涯而被达成的灵性计划。就算难以立刻理解不幸的意义，也要积极的看待人生中发生在自己身上的事情，并且一定要坚定的相信：那些不幸对于自己的灵性成长会有帮助。不管有什么样的事情会发生在自己的身上，只要不改变以积极的方式来考虑的姿态，人们就能够从中学到什么东西，并且不用花那么长时间就能让内心的伤痛得到愈合。[^2-3-11]

[^2-3-11]:译注：巴夏4D常说，所有发生的事情都是无好无坏，都是中性的，是我们赋予其意义，所以只要赋予任何中性的事情以积极的颜色就可以了。

灵魂为了帮助宿主实现灵性成长，让有必要的无论任何东西都能够实现，而永不停息的持续工作着。这个灵性的成长和发展就正是疗愈。所谓疗愈也就是学习。灵魂不仅在转生之前就准备好了对于本人成长所必要的环境，灵魂还通过利用自我的直觉和能量参与到疗愈的过程中，来完成促进疗愈的任务。灵魂通过直觉对你们的无意识产生影响，而带来疗愈所需要的自我洞察和理解。并且灵魂还使用某种能量对你们的灵气场和能量场产生影响，来帮助疗愈的发生。

所有的一切东西全都是能量。你们自身就是能量本身。如果这样考虑的话，就不会对——灵魂使用能量来对人类产生影响——这件事情感到惊讶了。灵魂不是物质性的存在，却要对在物质层次上存在的你们产生影响，因此还能有其他别的方法吗[^2-3-12]？能量所起到的作用是：连接精神、心和灵的存在与物质性存在的桥梁。因此能量是将灵魂的作用传达给其它东西的媒介。感受性十分敏锐的人们能够感受到在促进疗愈的时候被灵魂所使用的能量。虽然并非所有人都同样具备像那样的感受能量的能力，但是大多数人应该都能够感受的到。

[^2-3-12]:译注：指因此灵魂只能采用能量这种桥梁来对我们产生影响。

灵魂会不断的将疗愈的能量注入到宿主中去。但是有的时候人类会无意识的将来自灵魂的能量给遮断。当有什么困难的事情发生时（同时也是非常需要疗愈的时候），会有很多的人拒绝来自灵魂的帮助。这是因为，当在自己身上发生不幸的时候，人们会怪罪到神的身上。对于发生在自己身上的灾难，却用责难自己以外之人的态度来逃避，其结果就是：在最需要灵性层次上疗愈的时候，却导致疗愈效果的降低。因此，虽然灵魂一直都在对你们施加影响以带来疗愈，但是只要你们不邀请神灵进入自己的生活，就无法得到神灵的充分帮助。

在生活之中进一步增加感受到神灵之存在的机会，这对于人类现在非常重要。这是因为，地球现在正需要疗愈和转换。切身感受到神灵之存在的最有效的方法就是冥想。冥想让人类的意识发生转换，在超越作为一个人的人格和个性的地方与神灵进行通讯，对灵性计划的学习就会变得容易。你们也能够想象的出，如果能够感受到自己通过活着需要学习些什么，需要实现些什么的话，人生就会容易生活得多。如果很好地理解了自己的灵性目标的话，活着这件事情就应该不会再那么困难了。通过冥想能够知道关于自己的灵性目标，并且冥想还是疗愈的强有力的支持者。

“祈祷”，以及“对自己持有坚定的自信”也会增加在生活中感受到神灵之存在的机会。虽说是祈祷，但其意思并不是为了满足从自己的『小我』所产生的欲望而求神灵保佑，而是祈祷能够实现自己的灵魂以及神灵所希望的事情。为了自我中心的欲求而做的祈祷，与，祈祷能够实现神灵所要求的事情，这两者的性质完全不同。所谓基于『小我』的祈祷是，比如祈祷：“神啊，请让我找到新的工作”。而正确的祈祷是：“（愿）无论发生什么，全都变成是为了我自己”。

如果作为祈祷的语言而必须要说的就只有那么点的话，那为什么还一定要特意的小题大做的做什么“祈祷”呢？——也许这会被认为是不可思议。不过，如果通过语言鼓励神灵的话，神灵就能够在你们的生活中更加自由的活动。与此完全相反的说法也成立。也就是说，如果自己这一边并不在意志上表示出：为了寻求神灵的帮助而承认神灵之存在的话，神灵就不会硬是自己首先夸示其存在以及伸手帮助。以不向神灵求助这种方法来无视神灵，这也是一个选择——虽说是一个“不做”什么的，消极的、怠慢的选择……。但是，人类本来就具备着要求神灵帮助的力量。我们之所以劝你们要“祈祷”和“相信自己”，也是因为我们知道通过那样就能够得到神灵的帮助。这里所谓相信自己的意思是：（相信）神灵和自己作为伙伴而被连在一起，自己坚定的决心要相信神灵，并遵循其所引导的方向。

相信“我是值得被爱的”也会有帮助。不过，关于相信自己这件事情有很多的误解被产生。对于人们来说，信念——不伴有行动的信念——也许会成为行动的动机，但是首先，如果不行动的话就没有意义。一个最大的误解是：仅靠信念，自己的愿望就能够实现——这种考虑方式。相信自己的愿望必定能够实现像是一种对自己施加魔法的考虑方式，其并不能说是按照实际的人生法则的考虑方式。

相信自己——这会产生两个效果。首先，信念的作用可以克服阻碍你的可能性实现的负面性。并且，通过相信——想要变化的你们的愿望——必定会被实现，信念还能起到——打开导向某种新事物的大门——的作用。信念会成为带来变化和成长的土壤。但是，为了要得到变化和成长的果实，你们就必须要在你们的信念这个庭院中播下种子，并且要好好的照料。因此，持有信念能够成为促进疗愈的另外一个有效的方法。但是，信念如果不伴随有行动的话，其效果就会很有限……。

无论在何时，神灵总会在你们的身旁提供帮助。你们并不是孤零零一个人。神并不会为了让人类直面苦难，为了任其自然的让人类走向绝灭而抛下地球不管。并且，神也不会什么资源和富饶都不给就把人类扔在地球上不管。在穿上物质性肉体之前，是因为你们选择了访问地球和实现什么事情，所以你们才会像这样在这里。决定自己的目标，以及为了达成目标选择自己需要什么，然后开始那寻求——从作为肉体而存在这件事情中所能得到的喜悦和挑战——的旅程，好的事情和坏的事情都有可能发生，可以说这就是在人生中寻求真爱的旅程。你们在转生之前，知道活着这件事情是被给予自己的贵重礼物，你们想要经验包含快乐之事和痛苦之事在内的各种各样的事情，因此按照自己的希望返回到了这个物质的世界。你们只要注视自己的最深处，就能够一直不会忘记活着所能得到的至高无上的喜悦。

## 第三章：觉醒

### 第一节：序言

现在正是需要意识觉醒的时代。我们听到了很多人的想要觉醒的呼声。所谓觉醒，意味着熟知自己的命运，和帮助他人觉醒。人们应该将会意识到：就算自己的意识觉醒了，但如果其他人并没有同样觉醒的话则并不足够。一旦人们的意识觉醒了，那么下面就无法不想要去影响其他人，以让他们的意识也觉醒。

在这一章中，将会叙述让自己觉醒和唤起自己的方法，然后会说明怎么样才能让其他人们的意识也同样觉醒。现在，理解关于意识的觉醒很重要。这是因为，地球以及人类为了朝向新时代成功的度过转换期，就需要人类意识的觉醒。地球和人类能否继续存在将是你们每一个人的责任。最初，你们肩负着首先让自己的意识实现转换的责任，随后，将需要你们完成让他人的意识产生变革的义务。

### 第二节：你们的意识会影响他人

一个人的意识会影响人类全体的意识——这个事实不仅意味着人类所具备的能量，同时也意味着人类肩负着对他人的意识进行影响的责任。每一个个人的意识发生转换的话，就会带来人类全体意识的提升。一个人的意识的转换会影响世界上人们的意识转换——这种话也许听上去超出常理，但是其之所以听上去如此只不过就是因为，人们并没有意识到所有的生命都是连成一个（生命）的。各自不同的生命实际上是一个生命，这是隐藏在作为个别不同人类的你们的存在之背后的真相。在没有意识到生命是一个的理由之中包含了：在作为被封闭在肉体中的存在而生活的过程中，你们持有了——所有生命，大家都是各自分开的——这个幻想。

但是，你们也只有在转生为物质性肉体的时候，才会报有这个幻想。也就是说：认为自己是与他者割离的存在——这种事情在其他世界不可能会有的。比如，在我们所属于的世界中，并不存在各自独立存在的生命。在我们看来，你们是与我们连成一个的，或者说是作为形创了宇宙神性的一部分而共同存在的。（我们）以持有明确的目标和教义的一个人格的形式出现在人类的面前——这么做确实很便利，但是，这只不过是我们为了完成帮助人类转换的任务，而在很短的期间内才采用这种方法的。

认为自己是与他者——以及是与神——不同的另外的存在，这种想法是让地球上的苦难永远持续下去的幻想之一。如果通过意识水平的上升，而能感受到与他者之间的一体感的话，人类就将能够除去现在的苦难。实际上，在体验到意识的转换之前，无论想要怎么说服你们，恐怕都不能让你们接受与“一切伟大的事物”之间的一体性。因此在经验意识的上升之前，需要你们（只是）相信我们的话：你们自己具备着影响事物和他者的能力。

你们具备着作为创造者的能力，能够各自创造出自己所希望的世界。但是，为了要发挥出作为创造者的能力，就必须要在那之前认识到自己的能力，就必须要认识到自己现在正发挥着作为创造者的力量。不过，你们必须还要意识到由于持有创造的力量而会产生的责任（对于到现在为止已经创造出的事物来说，也许这点难以办到……[^3-2-1]）。如果理解了自己所具有的创造性，那么也就能够认识到：让自己的意识水平上升，也会带来让世界朝着好的方向变化的可能性。

[^3-2-1]:译注：指也许难以接受自己对已经创造出的事物负有责任。

让自己的意识水平上升，就能够给世界带来变化，其主要理由是因为：一个人的意识水平的转换，也会让其他人的意识上升成为可能。那么，下面举出一些对其他人的意识产生推动作用的方法来看一看吧。

１）你们的意识水平一上升，在你们周围的人们就会经验到情感的高涨。这与——当什么东西发出声音的时候，对那个声音的振动产生反应的周围的物体也会同样振动——的现象非常相似[^3-2-2]，而在意识转换的场合，可以称其为能量水平上的呼应。像这样的振动的协调被称为“调谐化”。

[^3-2-2]:译注：音叉共鸣现象。

２）由于意识水平的上升，你们会变得更加贤明，而这个贤明会波及到其他的人们。如果人类对地球上的生命体具备足够多的智慧的话，人类的进化会如同过去某个时期所曾经有过的那样，以比至今为止快得多的速度进化。关于通信和通讯的发达会给世界带来什么样的影响，我们在前面已经看过了。通讯的发达，并且再加上智慧的话，那么，在人类历史上还未曾被见过的高次元的意识将会扩展到地球上的各地。

３）意识水平的上升会让你们的意识和其他人融为一体，像这样融合为一体的意识通过“调谐化”和小组形式的奉献活动，会成为促进地球全体之意识转换的强大的力量。

决不能漏看“对他人的奉献”对在意识的转换和上升时所起的作用的重要性。爱是通过对他人的奉献而产生的。并且随着经验到爱，无论是提供奉献的人，还是接受奉献的人，他们的意识随即都能得到提高，意识到“创造主”之存在的能力也会得到提升。每当在你们自己之中——或是通过和他人的接触而在他者之中——感受到神之存在的时候，你们就能够更加扩展你们的意识。对他人的奉献所能带给人们的恩惠其他还有很多，但不用说的是：光只是提到会疗愈地球这一点，奉献他人这件事情也会成为非常大的力量。

### 第三节：自己觉醒，然后促进他人觉醒

所能考虑到的提高地球意识的方法其他还有很多。最简单的方法是，要更好的了解关于自己自身。如果能够知道对自己来说什么是必要的，自己是怎么样感觉的，对于自己来说什么是最重要的，那么就能过上更加健康的以及更有生产率的人生。加深对自己的理解不仅会有精神卫生上的效果，还会有助于通过活着来完成自我实现。你们在这个地球上所必须要完成的事情，类似于将很大的拼版中的一小块填上。如果人类每一个人都能够完成在这个地球上迎来一生时的目的，那么地球的灵性计划也许就会实现，地球上的生命也许就能再次融合为一体。

我们刚才说到“知道对自己来说什么是必要的，自己是怎么样感觉的，对于自己来说什么是重要的”是简单的事情。不过，在深入理解自己这件事情中会产生各种各样的障碍。特别是对于需要疗愈的人们的情况下，可以说加深对自己的认识并不是件那么容易的事情。大多数的人们都通过现在或是过去的生涯而背负了内心的伤痕，因此渴望着被疗愈。内心有伤痕的人为了完成自我实现就需要来自他人的帮助。

妨碍自我理解的另外一个障碍的原因是，并不会去问自己“自己是什么人，对自己来说什么是必要的”这个重要的问题。有很多的人们并不想要去考虑“自己是什么人，自己对世界能够做什么”。有的人对于赚钱和成功发迹忙得要死，以至于连考虑“自己必须要做的事情到底是什么”的时间都没有，而有的人在生活琐事的催逼之下而迷失了自己。还有的人并不选择去冒险挑战未知的世界，而是选择窝在熟悉得不得了的安全场所中，并不敢于去问问自己对于理解自我所必要的问题。还有的人甚至都不相信活着这件事情是有什么目的的。对于那样的人来说，其完全看不到什么人生的目标。

我们现在所说的像这样的人需要觉醒。你们通过讲述关于真实的自己，阐明自己是什么人，你们就能成为触媒。也就是说，通过向其他人讲述自己所相信的事情，就应该会对——什么也不相信的人，和无法相信自己自身就具备着自我实现的能力这个事实的人——产生影响。你们能够互相成为对方的老师，可以说，作为教师而存在，就是（你们）活在这个世界上的意义。所以，必须要理解自己对人们产生影响的能力，并且要高明的使用自己所具备的这个力量。不过最重要的还是：要基于自己的信念而生活。这样一来，其他人才会觉得对你的生活方式感兴趣，才会开始问你各种各样的问题，想要得到回答。

决不能过小评价模范（／偶像）所具有的力量。地球上的文化中充满了各种各样的对人们具有非常大影响力的模范（／偶像），模范（／偶像）具有着左右人们——特别是年轻人——对事物的考虑方式的力量。你们所需要的，只是将那种文化性的偶像变成更加正面积极的事物（成为环境卫生和健康的生活的模范）。有着正面积极的模范（／偶像），这件事情应该会成为让你们的世界发生改变的步骤之一。陈旧的模范（／偶像）必须被抛弃，并被象征着新意识的新模范（／偶像）所代替。

在想要理解关于自己自身的时候，不知道应该去哪里寻找那个答案——这一点不会成为大的障碍。关于每个人自己自身，在学校是不会教给我们答案的，答案的提示也不会立刻就得到。如果想要寻找关于那样的哲学性问题——自己是谁，为什么会在这里——的答案的话，就必须要将目光放在已经在自己之前找到了答案的人身上。

通过学习班（workshop）、演讲、磁带、视频、治疗，以及参加“人类潜在能力恢复运动”（human potentials movement）[^3-3-1]也会帮助加深对自己的理解。不过，为了要通过参加那样的运动来加深自我洞察的话，首先必须要非常了解那些活动。不过好在，得到所需要的信息正变得越来越容易。例如，可以考虑从占星师、灵媒、通灵者、数灵师、塔罗占卜师和心理疗法家等那里得到所需要的信息。但是，就算找到了能提供信息的向导，也还是必须要慎重地辨别那个人是否是有能力的，能够帮助自己的人物。

[^3-3-1]:日文原译注：利用集体训练和指导，试图改善自尊心和人与人关系的社会运动。

在理解关于：自己是怎样唯一的一个存在？自己的幸福所需要的是什么？自己在这里的目的是什么？的时候，占星术能够成为特别有效的方法。如果能够得到合适的占星师的帮助的话，就能够理解在自己眼前所展开的可能性，而能够过上更加幸福的生活。借助有才能的占星师的帮助而获知自己的星座，作为知道自己的线索，是个具有效果的方法。关于自己的宇宙体系性的计划，如果能够搜集更多的信息，那么做出对——在现在的地球上完成任务——有帮助的选择的可能性就会更加得到提高了。

为了提高地球的意识，你们所能做的另外一件事情是：过着充满爱的生活。与——通过奉献的行动，能够提高提供奉献和接受奉献两方的意识——同样，充满爱的想法以及言行也会给地球带来更多的爱。你们具备着——通过在自己的内部创造出爱，来让爱在世界上产生——的力量。为了让爱充满世界，就要下决心去过充满爱的生活，以及选择充满爱的想法。就算刚开始时并不顺利，但慢慢的就应该会感受到爱在自己内心中产生了。在还不习惯的时候，也许会觉得从自己内心中所涌现出来的爱是虚假之物，这是因为你们还没有达到能自然的感受到那样的情感的地步。不过，重要的是，要努力不断地重复选择充满爱的考虑方式，直到能自然的感受到爱，使得怀有充满爱的感情这件事情成为一种习惯为止。

让充满爱的考虑方式成为一种习惯，这并不是一件那么困难的事情。这是由于，因为感受到爱而能得到的回报实在是太大了。如果怀着爱开始与他人接触的话，对方就应该也会以亲切回报你。就算对方并没有亲切的回应，但是只要能怀着理解，并一直以宽容的态度去对待的话，就不会再像至今为止那样，被他者的反应所极大的左右了。这里的诀窍是，你们的爱越深，活着这件事情就会变得越简单。在自己自身之中创造出负面性，并将那种负面性投影到外部世界的人，很少能注意到那弊害。如果能够在——总想着负面性的东西——这个习惯（这是习惯，也是每天的选择）的后面打上终止符的话，由思考所产生的力量将在你们的眼前变得清楚明白。

对于那些无法体谅／关怀别人和亲切待人的人，或是对那样做感到有困难的人，首先需要进行疗愈以让自己能够爱自己。在让那样的人变得能爱他人之前，必须要通过接受治疗，或是参加令自我接纳成为可能的小组等方法，来学会爱自己。虽说找到让自己变得爱自己的方法并不是不可能，但是必须要自己去找到适合自己的方法。

下面将是这一节的最后信息：如果你们一直在考虑想要做帮助世界的事情的话，首先需要疗愈你们自己自身，然后才是将——想要这样改变世界——这种具体的希望表现到外部。也许这听起来都是老生常谈了，但是，人类全体如果能够过上——能把自己作为是模范——的生活的话，你们在地球上的生活就会变得更加不同。将自己作为是模范而去改变世界，这并不是不可能。如果所负之伤能被疗愈的话，几乎所有的人都有可能过上模范的生活。再加上，因为你们已经有了疗伤之术，所以就不能再找借口说自己变成不了自己所希望的样子。（因此）首先，疗愈心之伤并重回健康是让意识转换和改善世界的最初的一步。

被人们议论很多的是：为了改变世界，最重要的是精神性，还是政治？有的人会回答是精神性，也有的人会主张政治上的行动才会改变世界。像这样的议论是产生于将这两者分离开来的考虑方式。不过，至今为止被议论到现在的所谓精神性是陈旧的东西。令人遗憾的是，在将这两者分离开来讨论的人之中，好像有很多都是从事新时代运动的人们。但是，在新时代思想中真正意义上的所谓精神性和灵性，是意味着：在用神灵之力疗伤，让自己的意识转换之后，为了引导世界朝着更好的方向，需要正确的使用自己的作为向导的能量。在新时代思想中，人类皆有活着的目的，并且，知道自己的那个目的是什么，然后去实现之，这会带来所有的幸福和疗愈……可以说在这一点上，才象征着新时代思想的灵性和精神性。

如果所有的人都能完成各自的任务的话，就能够对这个地球的未来充满希望。虽然对于有的人来说，政治性的活动并没有被包含在自己的任务之中，但是在现在这个世界上，如果迎来了意识的觉醒，就无法不去为了改变世界而采取政治性的行动。所谓政治性的行动并不一定就是参加选举政治家这样的事情。不过，作为已经实现了意识觉醒的人，你们将会变得想要考虑去用自己感到有很大成效的手段去帮助世界变革。请倾听自己的直觉，并在其引导之下而行动。只要去做那些被认为对于自己是有意义的事情，那么就能够完成在宇宙的体系性计划中的自己的任务。

让意识提升的另外一个步骤是：提高教养。要一直搜集最新的信息，通晓时事，必须要做好准备以能将自己的意见和信念表现出来。民主主义社会的市民所被给与的，所谓基本的义务与权利是：接受教育，和获得必需的信息。在连字都不认识，信息都得不到的社会中，民主主义完全不具有其应有的意义。如果不能够受到最低限有必要的教育，不能够得到无偏见的正确信息的话，怎么就能够持有见闻广泛的意见呢？正是教育才是民主主义的基础[^3-3-2]。请你们要支持提高教养和普及教育，将自己知道的事情教给其他人。努力提高自己和其他人的教养，这是你们所能够做到的改善这个世界，让民主主义正确发挥作用的事情之一。

[^3-3-2]:译注：关于教育，Theodore给出了建议。

为了实现更美好的世界和更高次元的意识的更进一步是，要每天问问自己：想要改变自己的什么地方？能改善的点是什么？为了趋近更加理想的自己，自己明日所能做的是什么？你们每天都被各种各样的东西所引导着。直觉会给你们答案，会教给你们要怎么样才能过上更加幸福和更加充实的生活。不过有的时候，你会不想去倾听直觉告诉你的关于你应该去干什么的内容。或者不想去遵循直觉所引导的方向。

人生是由每一瞬每一瞬的连续（片断）所组成的，在那每一瞬之中都凝缩了成长的机会，或是反过来说，凝缩了什么都不做的停滞的可能性。你是否意识到了每一瞬的重要性？在意识到了重要性之后能否将其灵活运用到自己的成长中去？就这样通过这些小的选择的不断反复积累，而决定了是成长还是停滞。像这样的选择的不断积累就创造出你的未来。

为了要提高意识，首先第一要好好的吟味自己所考虑的是什么，自己所希望的又是什么，然后再用心做出选择。要每天花一点的时间——如果感到白天难以集中的话，就利用睡觉之前的时间——努力将自己的思考和愿望具体化。从日常的杂事离开，静下心之后或是写写日记，或是与伴侣谈谈话，就能够整理自己的内心。

如果你有伴侣的话，在一天之后互相轮流扮演听众，就能够互相有助于对自己自身的理解，两个人的关系也能变得更好。每天三十分钟，一方当听众，另一方自由的谈一谈关于自己感情的内部，仅仅这么轮流进行，奇迹就会发生。奇迹是以——增加了与至今为止完全不同的态度、自我洞察、新的方向性和亲密程度，并且在关系上双方都得到了满足——的形式被表现出来。像这样的奇迹，正是进行了相应的努力而才能得到的东西。不是在街上某个店里能买得到的东西，也不是从谁那里能不花钱就得到的东西。奇迹是在过上觉醒的生活之后而会得到的报酬。

要有意识的过上觉醒的生活，决心——每天分配一点时间只是用于自己的这种决心——是必不可少的。如果没有——每天分配一点时间用于自己——这个决心的话，你就不会一直在读这本书了。想要让意识转换，是没有其他方法的。你也许每天在通过各种各样的形式帮助这个世界，想要有益于世界的那个想法如果不是从自己自身的意识之中涌现出来的话，你的行动就不会有份量，也就不会有什么大的效果。为了要采取对于自己来说是正确的、符合时宜的、有效果的行动，那个行动就必须要是基于意识的高次元层次的东西。由高的意识层次所支持的行动，才正是现在世界所需要的东西，那并不是疗愈过程中的半途而废的努力等什么东西，而应该是基于那种要努力进行自我变革的坚定的决心。你具有努力进行自我改革的坚强意志吗？如果没有的话，那又是为什么呢？

### 第四节：不过有意识的生活的借口

那么，对于那些不想下决心脱胎换骨的人们，我们来举出一些能被认为是理由的东西吧。通过验证一下——不想改变至今为止的自己——的人们所用的借口，也许能对——加强你自己以及你周围人们的决心——起到帮助作用。

最被经常使用的借口之一是“没有时间”。那些说“没有时间”用于自己变革的人们，难道没有发现实际上他们并不会对在自己变革以外的事情上使用时间感到为难？人们不会缺少时间用在对自己来说是最重要的事情上。认为冥想对于自己重要的人会找出用于冥想的时间，认为锻炼重要的人，不论怎样都会保证锻炼的时间。觉得人际关系最重要的人会最优先分配时间在那上面。没错，归咎于时间的问题，这只不过是个借口。当把什么不能够的事情当作借口时，实际上并不是不能够，而是表示不想那么做。如果意识到自己也在说着同样的借口，那么就请这样问问自己：“为什么自己不想要认真地专心致志于那件事情呢？”

可以说，这一点对于那些声明因为钱不够所以无法付钱用于治疗、占星术、小组活动、学习班、书和磁带等事情的人们也一样。有决心想要让自己成长的人们是不会以金钱为理由而放弃或是什么的。不过，如果要说更重要的事情的话，那就是：为了成长并不需要那么多的钱。所需要的只不过就是时间以及舍得去努力。

除了时间和金钱之外，其他还能想到的借口是：或是畏缩踌躇于自己的愿望（“我就是不想那么做！”，“因为太难了嘛”），或是抱着失败者的态度（“做或者不做也没什么区别啊”，“我向来没有什么事情能做得好”，“那个方法怎么会有效果？”）。无论是畏缩踌躇，还是抱着失败者的态度，哪个都不是基于现实，或是基于真实的态度。而单纯只是选择的结果。像这样的态度被称为是“阻挡者（stopper）”。其中有的人会利用阻挡者来逃避成长并一天到晚东躲西藏。你是一直感到想要改变现在的世界吗？如果回答是“是”的话，那么首先就必须要从帮助自己自身成长开始。为了成长，也许不得不要注入你全部的意志力，但需要的是不胆怯的下定决心。

这里再稍微说一下关于“意志”吧。关于意志力，人们会说有完全是天生就具备的人，和天生并不具备的人。那些说意志力是天生的东西的人们，通常都认为自己并没有意志力。在这种考虑方式的背后潜藏着——如果自己并不具备意志力的话，那么也就不可能得到那个东西——这种臆断。由于这样的臆断，导致人们远离了提高自己意志力的机会。意志力通过训练是有可能得到增强的。那些认定自己的意志力强是天生具备的性质，或是只不过就是运气好的人们，他们错了。那些比其他人具有更强意志的人，是在过去的生涯中积累了增强意志的训练的人。分隔为意志力强的人和弱的人的原因，只不过就是在过去的生涯中是否训练过罢了。

在活着（要体验）的教训之中也包含了对意志力的增强。对意志力的增强涉及到你们每一个人。也就是说，没有谁能代替你做那个工作。你们不得不选择依靠自己来增强意志。是不是感觉简直就像是被逼着一样？是的，是我们在逼迫着你们。因为谁也没有说会活得很舒服……。并且，立下为了要去增强意志的决心这件事情只不过是挑战中的一步罢了。在通过这个考验之前，你们将反复多次失败多次尝试。为了增强意志力，你们可以想投资多少时间就投资多少时间，或是投资尽可能少的时间，最终，你们将完成这个挑战。那么，怎么样？想要开始着手训练吗？还是使用再拖延一会儿的战术？这选择在于你们自己。

让意识转换这件事情，意味着要在——至今为止我们在这本书中说明过的让意识水平扩大发展，和，提高对自己内部的觉察的程度——这两方面得到达成。也就是说要能理解：自己所想的、所感觉到的、所选择的是什么。不过，在力图扩大发展意识之前，首先必须要先从——提高对自我的认识——这方面开始努力。因为，如果不深知自己的内面，并留意心的健康与疗愈，却要同时致力于一边过日常生活，一边让意识水平发展的工作，这首先就是不可能的。接受治疗，读书，或是其他无论什么只要能够帮助加深对自己的觉察以及理解的事情，都请去尝试一下。这样一来，你们就能够做好——朝向更高次元水平的意识进行探究——的准备。

### 第五节：有意识的过着觉醒的生活

意识，并不是个：应该与过着什么样的生活这件事情分开来考虑的东西。你的生活模式是映射着你的意识状态的一面镜子。虽然在今后你还是会受到来自于文化和你周围人们的影响，但是随着意识变革的进行，你的生活方式也将会发生变化。不过，如果只是改变生活方式而却不去改变自己的内面的话，意识的转换是不会发生的。但是就算如此，如果你们能够理解意识的转换会让生活的方式产生什么样的变化的话，那么当意识转换发生之时，也许就会对你们产生一些帮助。

伴随着意识的转换而表现在生活方式上的最初变化是：转变到以蔬菜为中心的饮食。这不仅是因为身体与以前不同，已经不再接受由肉和动物所制作的食品，还因为已经无法再将——将宝贵的生命以那种形式浪费——视为正当化。那些原本的素食主义者们经常会想念肉味，但是由于意识的变革而转变为素食主义者的人们会变得哪怕只是看到肉制品或是荤菜就会感到厌恶。以蔬菜为中心的饮食生活不仅反映了高次元的意识水平，并且还有着提高肉体振动水平的效果。并且不仅如此，保持蔬菜中心的饮食习惯还会带来其他各种各样的波及效果。

最重要的一个（波及）效果是，人们转变为素食主义还会对地球的生态系统产生影响。在饮食中吃肉可以说是对地球资源的浪费。并且其还意味着：人类这个在地球上知性最高的种族，在残虐的对待作为相同生命的其他众多动物。为了让自己的肚子吃饱就杀死动物吃其肉，这是人类的知性和其责任的正确使用方式吗？这实际上是野蛮和残酷的行为。（这只不过是）由于人类已经习惯了像这样的野蛮行为，所以对自己所做的事情就没有感觉罢了。

在饮食生活中所产生的其他的变化也反映了意识的转换。不过，到完全习惯新的饮食习惯为止，你们会被——想要回到以前的饮食生活——的诱惑所干扰。在快餐店和超级市场林立的你们的世界上，也许有的时候你们会感到保持——听从良心和意识之声——的饮食生活很困难。你们的文化并不会帮助吃到未被污染的和健康的食品。由于过于将重点放在：味道好吃、能快点吃到嘴和能简单的烹饪等事情上面，所以本来应该是最进化发达的你们甚至却吃着最惨不忍睹的东西。不过，只要将意识放在自己的身体感觉怎么样，并忠实于——关于什么样的食物对自己才是合适的——的指引的话，那么伴随着意识的上升，饮食生活也将会变得更加健康。另外，与以蔬菜为中心的饮食生活同样，向更加健康的饮食生活的转换不仅是意识转换所产生的结果，并且其还具有促进意识转换的效果。学习瑜伽的人们和热心于某种饮食疗法的人们，他们通过体验已经知道了饮食会促进意识的转换。如果真心想要给世界带来积极正面的变革，那么就有必要真心努力去提高自己的肉体机能。

所能够举出的由意识的转换所带来的生活方式上的另外一个变化就是，生活的节奏会放慢——会对生活中只不过是很短暂和很细微的事情涌现出一股认为很重要的感情。即使是对像这样的生活方式的变化，你们的社会也不能说会给予协助。因为（你们的）社会对于人类原本的宽舒的生活方式并不抱有好意，所以就算是那些已经实现了高层次发展的灵魂，也难以响应让生活的步调放缓的必要性，而继续着与以往一样的，好像被驱赶似的生活步调，被强迫要在一天之内干太多的事情。

如果只是转换自己的意识，却不用耳去倾听自己所具备的新的意识对自己所说的话，并且对于——努力根据需要去改变生活以和高次元意识相调和——有松懈的话，就不能称其是实现了充分的变革。如果不能过着与灵魂相调和的生活的话，就算具备了高次元的意识水平，也无法给其他的人以及世界带来积极正面的影响。高次元的意识需要与其相称的生活方式，如果由于持有高的意识而让你的生活发生变化的话，那么其也会自然而然的给世界带来变化。如果好容易才实现了意识的转变，但是却并不改变至今为止的生活方式的话，就没有机会让高次元的意识被表现到外部。因此，要求你们要转变到：与新的意识水平相调和的新的生活方式上去。进一步来说的话，意识的变貌会导致社会的变貌，而意识的变貌必须是伴随着生活的变化的变貌。

如果达到了高次元的意识状态，那么就必须要让你自己身上所发生的意识的变化具体反映到生活上去，让你自身的变化表现到世界上去。作为实现了觉醒的个人，如果能够起到模范作用的话，就能够帮助——那些想要体验同样变化的人们想要从你这里得到学习——这件事情。这样一来，通过作为——已经确立了新的意识与生活的存在之模范——而行动，就有可能促进其他人以及世界的变化。首先必须要有谁先开始。那个谁，就是现在正经验着向高次元的意识转换的你自己。

关于人类的意识水平，只要看看那个人的花费时间的方式就能立刻明白。在意识上觉醒了的人们很好的把握着自己所追求的东西和对自己有必要的东西，并且擅长于将时间花在满足那些东西的上面。他们对于参加与自己的需求不相称的活动会很干脆地说“不”而拒绝，但是对于会帮助充裕自己的需求的活动则会很高兴地将其加入到时间计划中去。就像这样，实现了觉醒的人们是——能够提前计划对自我实现最有帮助的时间之使用方式——的人们。他们不会因为沉溺于娱乐而浪费时间。这是因为，他们在过着精神上充足的生活之中感受到喜悦。不过，这并不就是说，他们会完全远离娱乐。当在适合自己的情况下，他们会毫不犹豫地张开翅膀嬉戏玩闹。他们还喜欢在一段时间内什么也不做的休息一会儿。

具备高次元意识的人的最明显的特征之一就是：无论在做什么事的时候，都能够瞬间集中意识，并沉醉于其中。他们能只是从自己正在活着这件事情上感受到喜悦，无论他们在干什么事情的时候那个喜悦都不会消失。但是，为了能总是一直被像这样的喜悦所充满，本人的意识水平与生活的内容之间就必须要好好的调和好。也就是说，如果支撑高次元意识水平的完整的生活样式没有被确立起来的话，那么就无法在活着的每一个个的瞬间中感受到充实。比如，就算通过每日冥想而实现了意识的转换，但是如果不能够保持那支持新的意识——由冥想所得到的新的意识——的生活样式，那么觉醒就并不充分。为了要提高意识，如果单单只是冥想，或是改变饮食生活，或是让生活节奏放缓的话，则并不完全，在像那样的生活方式的变化之外，还必须要改善生活的其他方面。

在需要改善的事情之中，还包括了要更有意识的把——要让其与自己的人生有关系，和，不要让其与自己的人生有关系——这两种人区分出来。在具有高的意识之后，就会需要得到与自己具备相同意识水平的人们的支持。虽说并不一定非要严格要求必须是与你的意识水平完全相同的人，但是与你交往的人必须是能够支持你的生活方式与灵性目的的人。在——过着由觉醒后的意识所引导的生活样式的人——还很少的当前，决定让谁留在自己的身边非常重要。

筛选共度人生的人这件事情，意味着要分辨对自己有帮助的人和并非如此的人。基于自己的利益而筛选他人，这对于那些认为——全力帮助其他人是件义务——的人来说也许会被认为很困难。那样（认为）的人有必要学习一下——有，接受来自他人的帮助从而获救的人们，相反也有，对其来说不受到任何介入才是帮助的人们——这个事实。对于那些因为帮助其他人而自己变得精疲力尽，感觉用在自己事情上的时间就没有了的人们，也许有必要学习一下能量的更加高明的使用方法。

不过，想要帮助其他人，这一点可以说是——显示出那个人具备高次元意识的——一个特征。几乎所有实现了觉醒的人们都会想要用，对自己来说是有意义的方法去帮助某些人。他们并不是感到有义务所以才会出于无奈，而是因为他们对于帮助其他人这件事情从心底里感到喜悦。感到通过奉献而能得到喜悦，和从心底里感到想要帮助其他人——这是象征着高次元意识水平的感情，不管原不愿意，这都是在实现了意识觉醒的人们的生活态度之中所表现出来的特征。

无论过着什么样的生活，你都不是一个人。另外，与你有关系的人会受到你的意识的影响，你的意识也会与周围人的意识起反应而变化。因此，无论是对你自己自身，还是对你周围的人们，你都负有——尽可能过着基于觉醒的生活——的责任。在这个责任之中，也包含了要帮助其他人也过上觉醒的生活。帮助他者这件事情并不像看上去那么困难，没有必要花太多力气去考虑。让自己的意识上升，将自己作为榜样来让他们看看所谓过着有意识的生活是种什么样的事情，这样才会具有——对周围的人产生最大影响——的效果。另外，也能够鼓励别人去忠实于自己的感情、恐惧感、希望和梦想。去鼓励周围的人们对自己诚实，以及（鼓励他们）能够找出自己活着的目的，这是对活在这个世界上的你们每一个人所要求的任务。

你们互相都起着作为映射对方的镜子的作用。只要与谁在一起，应该就会注意到那个人哪里与自己相似，哪里与自己不同。意识一旦觉醒，就不会将其他人染成与自己一样，而是会积极正面地看待他人与自己的不同点，并能够支持那个人发挥自己的个性。当将自己的样子投射到对方身上，或是将自己的欲求错当成是对方的需求的时候，想要实事求是地接纳他人的个性就不会容易。正因为如此，所以为了要获得意识水平高的人际关系，就必须要好好的理解自己的感情，要预先充分理解自己是谁。

所谓意识水平高的人际关系，是指能够实事求是地接纳每个人各自的个性与目标，并能够提供支持的人际关系。在这里，虽然并不需要互相完全赞同对方的选择，但是必须要实事求是地接纳对方的选择，并且要互相尊重自己的选择的权利。最困难的事情之一是在——当自己所爱之人想要做出在自己看来很明显将会产生问题的选择的时候，却必须要默默接受——的场合。但是我们并不是说，在这样的时候，不应该在自己所爱之人的面前陈述自己的意见。我们想说的只不过是：说出自己的想法，与，想要操纵对方是不同的。

与人相处能够让你们学会信赖。就算不相信其他人，但至少也会开始相信活着的喜悦——也就是相信每作出一个选择，都是自己在学习什么东西。靠自己自身做出判断，并从结果之中学到什么东西——正是为了生活于这个过程之中，你们才存在于这个地球之上。

从自己的选择中获得学习——这是意识觉醒者的格言。“对自己的决断负有责任的是自己”——如果能够这么考虑的话，那么就不会感到有思想包袱了。这意思是说，对于其他人所做出的选择，比如就算是自己的家人，自己也不需要承担责任。

在实现了意识的转换之后，就必须要将自己所相信的事情向其他人表现，来积极推动让其他人的意识也开始觉醒。虽说对方在听到你的话语后会怎么反应是对方的责任，但是将自己的信念向外部世界表现这件事情却是你自己的责任。将自己的事情说给别人听，这并不一定是件简单的事情。（甚至）有的时候还会感到害怕而感觉做不来这件事情。但是，表现自己，是过上健康生活的唯一的方法。另外，将自己的想法说出口，还能让你更加清楚的明白自己，并促进你完成——自我理解——这个在人类进化发展中所必须要有的任务。在表现自己的时候，必须要理解对于自己来说什么才是真实的——这（种必须的理解）对于你们来说也许是最困难的事情。决不能轻视表现自我这件事情的重要性。表现自我不仅对于保持健全的人际关系是必要的，并且对于创造健全的社会也是必不可少的。民主主义是承认社会全员都有表现的自由的制度，但是各人如果不行使那个权利的话也就没有意义了。实现宇宙的体系性计划这件事情能够比喻为让一枚硕大的拼图完成，在其中，要求构成拼图中一小块的你们每一个人都能理解关于自己的使命。在自由社会之中不含虚伪和欺骗的交流是不可欠缺的，特别是，为了让这种交流具有——实现社会其自身的成长，和响应市民的需求——的性质，就不能缺少率直的想法的沟通。

最后，请充分地理解：你们肩负着——要将自己所理解的，有关自己的信念、神灵和意识的觉醒方法等东西传播给周围的人——的义务。通过过着觉醒的生活，并且教给人们关于意识的转换，你们就能将真实的自己，和学习到的内容推广到外部的世界。为了不虚假的表现自己，比起知性来说更要求的是勇气。请原原本本的做你自己。这样一来变化便能够发生……。

## 第四章：提升意识的方法

### 第一节：冥想

冥想对于意识的提升非常重要。通过冥想能让心静下来，并能除去妨碍通信的障碍，这样才能接受到（来自高我的）通过直观感受而传过来的信息。并且，冥想还能帮助自己有意识的认识到去寻求与神灵的通信，以及想要从神灵那里得到帮助。神灵不会无视本人的意愿而主动对人产生影响，所以，如果不打开自己的心去承认神灵的存在，并且如果不主动寻求神灵的帮助的话，神灵就不会显露真姿。如果你的心里并没有意念想接受神灵，那么神灵的存在其本身反而会招来混乱的结果。

为了向神灵表明自己接受其存在性，可以考虑实际张嘴去请求神灵的引导以及疗愈。或者通过冥想、听安静的音乐、书和疗法、参加课程来得到必要的帮助等等方式，也能间接的产生推动神灵的效果。只要在自己的人生中准备好了去接受神灵，那么无论何时都能够从神灵那里得到帮助。所以，先从，为了呼请神灵而进行冥想开始，然后，或者在冥想之中传达自己接受并承认神灵的念头，或者不用那么坚苦，而只要在冥想中努力让自己感到自己对神灵有好意并尊敬神灵。

如果真诚的想要在灵性上成长，并且想为人类做成一些事情的话，就必须在生活之中进行冥想。如果对冥想总有种抵抗感的话，就要分析一下为什么会有那种抵抗感。要想让冥想成为习惯需要花很长的时间和训练，所以人类的自我总是不想去适应冥想。另外，人类在意识上总是倾向于优先努力去做那些，容易得到快乐的，会让自己有自信心的事情。除此之外，对冥想感到恐惧也可能是原因之一。

对于超越现状，朝更大的方向成长这种事情，自我总是踌躇不前，这是自我的性质，这种抵抗通过恐怖感等感觉被表现出来。自我害怕他的存在被无视，被抹消。不过，自我对冥想所抱有的这种猜疑心倒也并非全无道理。因为，冥想能让个人超越自我，从这种意义上来说，确实冥想会导致自我消失。但是，除非通过死亡，否则自我不会完全消失，所以，这种对自我消失的恐怖感并无事实根据。可是尽管如此，由于自我还是不能除去恐怖感，所以总是对于冥想的习惯松懈懒怠。这种抵抗特别是在冥想刚开始出现效果的时候容易出现。

妨碍冥想的障碍除此之外，其他还有：时间、场所、安静的氛围难以确保等等这些制约因素。如果每天都是忙忙碌碌吵吵闹闹，确实就很难找到安静和舒适轻松的时间与地点。如果在生活中找不到安静的时间，那么恐怕就需要改变一下生活方式。灵性的成长需要平稳和舒适，这并不仅仅是为了冥想，这也是健康生活本身所不可缺少的要素。对于在当前的生活中一点也找不到舒适轻松的时间的人来说，去创造这样一个舒适轻松的时间，应该是决心要过一种有灵性修养的，以及有意识的觉醒生活的第一步。

在你们的社会中，想要得到平和和心灵的安静并不容易。有很多人都有过精神上的疾病和忧郁症的经验，其原因之一是在当今的社会背景下，不允许人们有平稳的生活。但是，就算很困难，也不能被这个不健康的社会所引诱，而必须要寻找到健康的生活方式。不论何时，只要还继续这种不健康的生活习惯，就无法谈什么社会变革以及疗愈这个社会[^4-1-1]。这本书的读者大多都是为了疗愈这个地球才转生到这个星球上来的，可是却与其最初的目标相反，患上了与地球一样的病。不要害怕自己独自一人。让时间宽宽松松的，去尝试闻一下花香吧。花的寿命很短，在你还犹豫着要不要去闻的时候，一下子花就凋谢了。

[^4-1-1]:译注：这本书的第一章谈了变革当前社会的一些具体方法。

妨碍冥想的另外一个因素是“无知”。学习做菜或打高尔夫球的时候，可以通过上课或读书等方式来学习，可是却几乎没什么人想要去学习冥想的方法。关于冥想就算是读书也几乎帮不上什么忙，不过让别人教你倒是个不错的方法。冥想是一种技能，跟随指导者学习是最实际的方法。通过跟随指导者，可以学习到冥想的方法及其根据，以及进行冥想的时间和场所等基本知识，还能学习到怎么克服对冥想的抵抗感，以及如何应对必然会发生的一些问题和失败。

冥想是一种通过训练而学习的技术，每个不同的人其冥想时所经验的内容也各自不同，所以，从有经验的人那里得到哪怕少到只有一两次的教导，也都会有效果，并且还可以说这是不可缺少的条件。集体冥想也有帮助，但重要的是，集体之中必须要有有经验的人，并且其成员要能对通过冥想所产生的感情有共鸣。

在冥想还没有产生成果之前，却要每天都在固定的时间进行冥想，这也许是冥想最大的障碍。在快餐和简单省事受到欢迎的现代社会，几乎没有人能有毅力愿意忍耐——离出现成果也许要花好几年，并且每天都必须重复同样的事情——这种事实。在冥想变成一件令人高兴的事情之前，也许是要花几年时间的。

你有决心开始去做这样一件需要那么长的时间才能见到成果的事情吗？能给自己以及自己周围的人们带来幸福和充实感的具有这么大的影响力的东西，除了冥想之外恐怕就没有其他东西了。你真的能得到满足吗？人生除了冥想之外，还有很多其他东西也需要同样的信念、试炼和永不放弃的决心，那些东西也能带来最大的收获。不过，如果你相信我们的话的话，那么就请只记住这句话：“有意识的过着觉醒生活的唯一方法就只有冥想，早也好晚也好，你最终必须要踏出这最初的一步”。地球，正是在现在，期待着你踏出这第一步。

用最简单的话来说的话，所谓冥想就是将意识的焦点朝向至高的东西——爱，和其他一些东西——的行为。实际冥想时，可以将意识集中在蜡烛的火焰、圣者的照片、曼陀罗画或者Yantra画[^4-1-2]等象征性的图形，或者将意识集中在曼怛罗[^4-1-3]或者其他的妙音上，或者自己内心所浮现的图像上，或者通过冥想而在身体内涌现出来的一种能量升高的感觉上等等。因为只要让意识集中，就可以让心安静下来，而让心安静下来才可以感觉到神的存在，这，就是冥想的目的。

[^4-1-2]:译注：指印度教和佛教坐禅时所用的线形图案。
[^4-1-3]:译注：指咒語或与其相关的声乐？

应该让心的焦点集中在什么上面？这种让意识集中的行为其本身并不那么重要。刚才我们举出了很多能用以让意识集中的对象，这是因为具体集中在什么上面最合适是因人而异的。有的人通过在视觉上盯着什么东西看就能让意识集中，也有的人适合听音乐，还有的人能通过让身体动起来而进入很深的冥想状态。不论是视觉还是听觉，只要你使用你自认为自己五感最发达的那个感觉，就有可能进行最有效的冥想。

想要知道自己的五感中哪个最发达很简单，只要考虑一下自己喜欢什么。是喜欢观赏什么？还是喜欢听听音乐什么的？或是喜欢碰触什么？还是喜欢闻闻什么？另外考虑一下自己的特长也会有帮助。比如，是视觉性的想象某个图像很拿手，还是演奏乐器或唱歌很擅长？亦或是能感受到人们或场所周围所围绕的能量？或者是，如果你在艺术方面很擅长，那么画画（视觉型），作曲（听觉型）或者雕刻（运动型）哪一个对你最合适？再比如，初次和谁见面的时候，是最容易被那个人的外表所影响？还是最容易被那个人的声调和说话的方式所影响？还是大多情况下是对那个人所带的能量的水平起反应？像这样，观察自己的特长和有自信的地方，以及综合考虑一下别人是怎么评价你自己，以及评价他们自己的，这样就应该能够发现冥想时最有效的方法。

如果自己的五感有很多都很发达，感到难以判定是哪一个的时候（经常会有这种情况），那么就可以在冥想的时候，根据场合不同而分别使用自己认为最适合自己的感官。只要冥想让你感到很享受，你就能不感到痛苦的将其坚持下去。高兴享受的持续下去是最重要的。因为有很多人，他们以一个不适合自己的方法开始冥想，结果最后认为冥想不适合自己所以就放弃了。

从自己的五感中选出了自己认为最发达的感官之后，那么下面就需要考虑一下在冥想中让那个感官最享受的合适的方法。例如，虽然你是“听觉型”，但是曼怛罗的音调怎么都吸引不了你的时候，就请选择自己感觉很美的音乐，让自己宽舒的融入那个音乐的世界。只要不选择会让自己的感情和思考陷入混乱的不合适的音乐，就算不拘泥于曼怛罗，而是听自己喜欢的音乐也能达到和曼怛罗同样的效果。“视觉型”的人也一样，如果盯着曼陀罗画却感觉不到效果的话，可以试试凝视蜡烛摇晃的火焰，或者圣者画像中的两只眼睛，也许是适合你的方法。不论是谁，应该都能找到适合自己的冥想方法。

感到很难让冥想成为习惯的理由还有一个，就是有人也许会感到很难在没有靠背的地方双腿莲花座或盘腿而坐。实际上，这种坐姿对于习惯了不使用椅子的东方人来说也许感到很舒适，但是对于不习惯的西方人来说在最开始也许是个难题。所以请选择自己最舒服的姿势。为了让冥想舒适，如果有必要的话，就算是随便躺着的姿势也没关系。但是躺着的问题是很快会睡着。很舒服的睡着了这是休息放松，但却不是冥想！找到一个让自己舒服的姿势会帮助让冥想成为习惯，让冥想作为习惯而持续下去，这比什么都重要。

随着慢慢习惯了之后，如果能挺直后背冥想的话，会让效果更好。不过就算不这样挺直后背，而是靠着椅子后背或墙壁，使用枕头什么的也没关系。对于熟练的人来说，以挺直后背的姿势进行冥想有非常深的意义，但是对于刚开始冥想的人来说，学习如何让意识集中，让心安静下来才是最初的课题。而姿势并不是那么重要。

另外一个让冥想难以成为习惯而持续下去的障碍也许是：难以保证足够的时间。一些关于冥想的书里说只要一天一次或两次，每次十分种或二十分钟的冥想就行了。对于那些感觉自己拿不出更长的时间来冥想的人，从鼓励这样的人的角度来考虑的话，这些书里所说的倒也不能说不合适。但是，如果想要让冥想的效果不仅仅局限于放松和休息的话，那么那些书里所写的时间就不能说是充分的。放松和休息在特别是像今天这样的快节奏的社会里是不可缺少的，但是，冥想是属于超越了放松和休息领域里的行为，所以，从冥想里所得到的恩惠，是单纯的放松和休息能得到的东西所无法相比的。

如果想要推进灵性的成长，并从冥想中获得最大的效果的话，那么从习惯了冥想之后开始，一天至少要分配一个小时给冥想。在还是初学者的时候，冥想时自己能持续多长时间就冥想多长时间，但是当进入真正的冥想学习阶段之后，就必须要花至少一个小时来让心集中。因为，几乎所有的人在冥想的时候，从冥想的导引阶段到达稍微深一点的阶段——这个阶段才是冥想的真正目的：心的解放和体验“普遍的自己”——是需要花费那么长的时间的。

因为，像这样从完全的制约状态，达到让心自由解放的状态要花一个小时，所以，要从那个（心自由解放的）状态达到更加超越的世界，也许就还再需要花一个小时。就算是熟练的冥想家，他们也有很多人当在冥想的最初阶段获得了这种心的解放感之后，就立刻满足，并且中断了后面的冥想。可惜的是，冥想所能得到的最大成果恰恰是在进入那（心的解放感）之后的阶段时才能获得。对于已经熟练了冥想的人来说，一般的冥想就算是持续一个小时以上也不会有抵抗感。但是，几乎没有人能充分理解长时间冥想所能带来的收获，或者感到有什么根据非要花很长时间来进行冥想。结果就是，对于你们的人生非常重要，具超越性质，并且具有密切意义的冥想，在你们的生活中却成了几乎没有什么价值，而被你们敬而远之的东西，这真是种讽刺。

理所当然，养成——与世间一般的价值观念相矛盾的——冥想的习惯非常重要。但是，你们已经习惯了迎合世间一般的价值观念。脱离由社会所决定的一些有价值的交流和活动，而把时间花在独自探索自己的内在世界上时，你们会感到一种罪恶感。花一小时到两小时的时间，只是在自己的房间里静静的坐着，很多人会感到这是一种以自我为中心的行为。关于冥想时间长短的重要性，要怎么对家人和社会说明才能得到他们的理解呢？生活在一个，冥想的价值无法被承认的社会中时，给你们自己创造单独冥想的时间，关于这一点的重要性，想要让自己以及周围的人理解并承认可并不容易。

确实也有一些人只要冥想几分钟，就可以达到高的意识状态，但是那样的人非常少见。能很容易就进入深的冥想状态的人，他们在过去世中，或者曾是冥想家，或者曾经过很多年的冥想训练而积累了经验。没有一个人能不经过长时间的，或者很多世的冥想训练，就能立刻进入深的冥想状态。如果你们对冥想有兴趣而在实践的话，那么你们在过去生涯中曾学习过冥想的可能性很高。在过去世中曾有过练习冥想的经验的话，那么在现在这一世中只要接着努力就能获得很大的成果。但是，想要连接到宇宙意识，或是与神成为一体的话，那可还要花更多更多的岁月。

就算你知道：每天都进行冥想，就算这样持续二十年以上，也不一定能达到高的意识状态，但你也不能放弃冥想。因为，活着如果不努力，那么也就没有了意义。通过哪怕只是创造出一点点的时间来冥想，你也会离神更近一步。比如，就算是你要直到下个转世时才能达到高的意识状态这种至高的目标，但是在这一世中你通过持续的冥想，就会一点一点离目标越来越近。不放弃的持续下去，这反映了你决心实现目标的忠实和决意。进一步说，仅仅是到达了宇宙意识这本身并不是重要的经验。在学习冥想的过程中，你们会以各种各样的形式经验到神之存在。不管怎么说，光只是：通过冥想能得到健康和幸福的回报这一事实，就应该已经超额补偿了冥想所带来的牺牲。

至今为止，经验过宇宙意识的人真的是屈指可数，所以也许最好还是不要强调那种至高的体验。当意识到要达到那种至高的体验是多么多么的困难时，也许就会导致产生不耐烦而最终放弃。不能仅仅为了一个劲的追求至高的体验而进行冥想，想要加深对神的理解，想要疗愈自己以及其他人——这种想法，才必须是努力进行冥想的动机。总是一个劲的想着要到达宇宙意识——这可以说是一个例子，说明了人类自我所具备一种倾向：并不是将重点放在学习的过程上，而是放在最终的结果上。你们应该不要只是重视结果，而是应该要重视学习的过程。一个旅程的重要性，恰恰是朝着某个方向前进的过程其本身才有意义，最终到达了哪里并不是那么重要。通过学习冥想，就能理解到过程本身才是多么的重要。所谓冥想的目的，就是超越：作为个人的意识，以及处于其中心位置的某个自我，并到达高我。超越作为个人存在的境界线，在朝着越来越高的高处上升的过程中，让“时间、思考、自我”的功能全部停止，在一瞬之刹那所凝聚的永远的时间之中，只有你飘荡在其中。可以说，在这个过程中，才能体验到神的存在（或者说，是你们内在能感受到的，为神的存在的那一部分）。停止一切思考，不要评价或批判自己内心中所浮现的东西，而只是将自己交托出去，这样才能与神相会，而在这其中，隐藏着理解人生历程的关键。

如果要理解所谓“活在瞬间中”到底是什么意思的话，那么，与“达成某个目标”这个概念相反，教导“过程的重要性”的冥想，对于你们来说就极端的重要。人类的自我总是追求某个目标，这是基于自我所持有的欲望。由于个人的意识以及自我的注意力太容易被达成目标的欲望所吸引，所以在实现目标的过程中那种“喜悦的重要性”就被丢失了。因此，自我——以及持有自我的本人——常常是欲求不满，所以就导致了，为了满足灵魂的饥饿感，而一个接一个的不断追求下一个目标。但是，不管再怎么追求下去，也绝不会满足灵魂的饥饿感。因为，真正的灵魂的充足感，无法通过达成某样东西而得到，而是在生活过程的实际体验之中才有可能被获得。这种灵魂的充足感，可以说是，只有通过将意识集中到所谓当下这个瞬间，才能获得的喜悦感。

通过冥想，学会放弃追求某个目标，然后才能领悟到：通过将意识集中到每一瞬间所发生的事情上才能得到的喜悦。但是这并不意味着不应该去达成目标。目标，当然是应该被达到的，但是那只是意味着：当达到目标之时，必须要伴随着深刻的充实感，以及对活着这件事情的感谢。随着有规律的进行持续的冥想，也许会经验到自己最开始的目标慢慢的变成了其他的东西。不过，虽然目标变成了与以前不同的东西，但是却不用担心，从达成那个目标中所获得的成就感会减少。

你们通过冥想，能够直观的理解到自身灵魂计划的进展程度，可以知道自己目前处在计划的哪个阶段。所有的人，都一边与某种共通的计划相调和，一边进行着自身的发展。对这种共通的计划理解的越深，并且，想要与那个灵魂的计划相调和的想法越强烈，那么，生活本身就会变的更加容易，并且更加充实。冥想能帮助自我意识到自身灵魂的成长。冥想能帮助自我与灵魂的使命相调和，并且促进灵魂的计划与你自身融为一体。

#### 冥想的第一阶段

想要用语言来说明冥想的一系列过程有点困难，所以分三个阶段来说明的话就应该好懂一些。在冥想的第一阶段，心处于平稳的状态，伴随着轻微的出神状态，这种状态让直观的作用成为可能。在这个阶段能得到舒畅和放松的感受。随着冥想次数的增加，在整个一生之中，都有可能一直常常感受到这种心的平稳（冥想第一阶段的平稳）。

如果只是每天持续这种二十分钟的冥想，那么就几乎不可能能从第一阶段进入到下一个阶段，不过，就算如此，从（这种每天二十分钟的冥想之）中所获得的成果也比每天什么都不做的人要多很多。就算是那些，无论怎么努力也都只以二十分钟为限度的人，和根本不冥想的人相比起来，他们也应该能注意到，生活的所有侧面都会有所改善。

通过持续的冥想，首先你们会感觉到自己的集中力增加了[^4-1-4]。无论对任何事情的注意力、直觉力和处理能力，都会因为冥想而增强，解决问题的效率和效果也会上升。因为对任何事情都抱有积极正面的展望，并且能够以平常心和满足感去解决问题，所以慢慢会变得无论干什么，都对自己感到很满足。对于至今为止一直都感到充满着精神压力的那些问题，也会慢慢觉得并不是那么困难。相反会变得慢慢欢迎这种所交给自己的挑战式的问题。另外，因为冥想能让心脏的跳动减慢、血压降低、减少不安的感觉、促进内啡肽[^4-1-5]的分泌以及增强身体全身血液循环的效率，所以冥想也会增进肉体的健康。因此，通过冥想，生活的态度会发生改变，不仅能减少精神压力，也能减少由于精神压力而引起的身体反应，对练成一副不怕面对精神压力的体质有很好的效果。

[^4-1-4]:译注：可以参看科技新闻。
[^4-1-5]:译注：见百科。

冥想非常简单，并且也并不需要那么多的时间，可是却能实际得到各种各样的好处。真难以理解，为什么并没有那么多的人利用这种，最合适于让人生变得更加美好的轻松容易的方法？所能考虑到的理由中，除了有得不到社会的支持以外，还有就是：总是一心认为，能够实践冥想的都只是那些被选中的凤毛麟角的几个人，以及总是觉得，只要不能满足一定的条件，冥想就不会有什么效果；最后就是觉得冥想与基督教的教义相矛盾。这三个想法无论哪一个都只不过是完全没有根据的妄信。不过这里面有必要稍微论述一下冥想是否违反基督教的教义。

因为一些理由，基督教原教旨主义者们将冥想与东方的宗教联系在一起，以次为依据而认为实践冥想的人都是异端。原教旨主义者认为，东方的宗教属于多神教，这违反了摩西的十戒[^4-1-6]。并且他们还误解了东方思想中冥想的含义，认为冥想是逃避现实的手段，是想要逃避这个世界上的义务和责任的一种行为。甚至他们还错误的认为，就算瑜伽也只不过是对社会没有任何帮助的，非实用的玩耍罢了。结果就是，原教旨主义者们得出结论认为：冥想是防碍社会发展的东西。

[^4-1-6]:译注：摩西十戒第一条：“我是耶和华——你的上帝，曾将你从埃及地为奴之家领出来，除了我之外，你不可有别的神。”

可是原教旨主义者们却没有解释：耶稣基督曾是瑜伽行者。耶稣基督有过弟子，断过食，为了请求别人的援助而长时间的冥想和祈祷过。把基督教的教义拿来看一看，从——强调为了到达神的国度，要深入自己的内在世界——这一点来看的话，说它与东方的宗教类似也并不为过。由于基督教原教旨主义者们给自己的这些想法强行贴上正确的标签，所以他们根本不打算去理解基督教和东方宗教之间的共同之处，而只是过分强调表面上的不同。至今为止，冥想被作为一种方法而被使用，让人类能感受到神就在身旁，这一点以后也不会有任何变化。感受到神就在身旁的重要性，几乎在所有的宗教之中都被同样的强调，所以，这只不过是因为宗教种类的不同，故其表现方法也相异罢了。

在冥想的第一阶段，自我意识的散漫会成为很大的障碍。在完全掌握冥想的第一阶段之前，你们的心在冥想的时候，会从一个东西跳到另一个东西上面。但是并不要从后面跟着自己的心跑来跑去，而是要让自己的心依着自己的想法走[^4-1-7]，这，是灵魂进化的课题之一，（这个课题）只有唯一通过冥想才有可能学习到。如果想要超越自己的心，那么首先必须要从——通过让意识集中在什么东西上面，而让心静下来——这一点开始。如果有一个能让意识集中的对象的话，那么一旦当自己的心偏离到其他东西上面，自己就会立刻发觉，也就有可能让心再次聚焦到原来的对象上。保持集中，让心不要偏离到旁边的东西上——这就是在冥想的第一阶段所应该学习的课题。

[^4-1-7]:译注：就是驾驭自己的心。

在开始冥想之后的最初阶段，你们会惊讶于自己的心怎么都无法固定在一个地方，而是这里那里跑个不停。随着每次心一往旁边偏离，就让其重新集中，这样不断的不断的训练自己，最后终于，你们的心跑到其他地方的次数就会慢慢减少。驾驭心可不是件容易的事情，最开始时，就算通过训练也看不到什么成果。但是，随着不断的重复训练，最终，就有可能维持住意识的集中，并只是活在当下的那一瞬间里。冥想的第一阶段通过了之后，有可能周围的人根本意识不到你的变化。比起第一阶段学习的困难性，所能得到的成果却看起来好像很少。可实际上，这个进步意味着你朝着神大大的近了一步，是非常重要的成果。

在第一阶段，冥想时的坐姿、冥想的时间带、冥想之前是否能吃食物、饮食是否要以蔬菜为主、呼吸的方法等等的这些考虑并不是那么重要。冥想的这些姿势条件在冥想的第二和第三阶段会变得很重要，但是如果从最开始就过于重视这些条件的话，冥想作为生活的一部分而被自然接受——这件事情就会变得困难。

如果设置了太多的条件，就会防碍初学者把冥想变成习惯，实际上在你们的社会中，冥想不能扎根的理由之一就在这里。当所能得到的成果非常小，并且，只是为了一些，在最开始的时候几乎好像都意识不到的东西，那么在这种情况下，有谁会愿意重复进行这种——只有熟练的冥想家以及冥想小组和团体们才会想进行的——正规的训练[^4-1-8]？但是，冥想的时候维持后背挺直的坐姿，以及冥想之前什么都不要吃等等，这些条件会对第一阶段追求“心的集中”起到帮助作用。随着已经能够保持心的集中，并且在训练之下，朝所追求的目标开始移动一步的时候，刚才所说的那些条件的重要性就会慢慢增加了。

[^4-1-8]:译注：言下之意就是条件太多，别人就不愿意干了。

#### 冥想的第二阶段

第二阶段的特征是，象征着频繁的与“普遍的自己”[^4-1-9]相会。当心的平稳被保持住的时候，真的只是一瞬间，会感受到“普遍的自己”的存在。当感受到“普遍的自己”之存在的时候，会体验到脱离感、平稳、安静和时间的超越。那时会感觉到，一切与自己个人有关的东西，都会变的遥远、模模糊糊的。

[^4-1-9]:译注：“普遍的自己”这个词语也许难以理解，我也没有办法，因为没有英文原文，日文的原文就是“普遍的自己”，我日文理解能力也并没有高到能把这个看起来很怪的“普遍的自己”翻译成更容易被中国人所理解的其他名词，而且这里也并不是“共通的自己”的意思，因为日文里有“共通”这个单词，所以日文译文不会放弃“共通的自己”不用，而用“普遍的自己”。所以，就请大家按照字面的意思来理解吧。

在这个阶段所能得到的：从俗世的脱离感，客观性的视野，以及受容性[^4-1-10]的增加等等的感受，会帮助提高疗愈的效果。在第二阶段，如果本人的心理创伤中有“缺乏受容性”的话，疗愈会特别有效果。在这种状态下，有可能与“普遍的自己”交流，能够得到对“活着”的意味深长的洞察，并得到“普遍的自己”的支持。在冥想之中经验过与“普遍的自己”[^4-1-9]的相会之后，就能得到客观性、平稳、受容性以及对自己的新的认识，就能渐渐的，以更加平和、满足的感觉，生活在自己的内在和外在世界之中。

[^4-1-10]:译注：关于“受容性”这个单词，本来好像是日语的单词，对应英文应该是receptivity，无奈觉得好像没有合适的中文单词与之对应，并且觉得翻译成“接受和接纳”好像也并不十分合适，所以决定直接把这个日文词语拿过来用，不翻译。“受容性”这个单词在这篇文章中根据我的理解，并不仅仅是指接受或接纳，而是还有“不加评判的接受并承认”的意义，而似乎中文圈内其他译文常用的“臣服”放在这里也并不合适。所以就“不加评判的接受并承认”这个意思来说的话，我倾向于引入日文的“受容性”这个单词。也许有人说中文也有“受容性”这个单词，这确实是没错，不过那似乎是科技词汇。

在掌握第二阶段的冥想之前，也许需要好几年不断的每日训练。在这个阶段，你意识上的转换能够让你自己，还有你周围的人都能够很明显的看出来。这种意识上的转换包括了前面所说的在冥想中体验到的从俗世的脱离感，客观性的视野，以及受容性的增加等等感受。前进到这一步以后，自我就不会再玩以前那种，像胡闹一样的“追求目标的游戏”，实际上，你们将能够如实的看穿并接受你们自身的自我。也就是说，所谓自我，只不过是一个仅仅为了某种东西实现的方便，为了维护自己的利益而发出的一个没有诚意的声音（这个声音并不是至今为止你们所信以为真的，贤明的理性的声音），自我，只不过是一个——为了你们能生存下去而必需存在的，起到一个朋友作用的——存在。

在生活当中，随着个人自我的影响力退到了影子的后面，以及与“普遍的自己”交流频度的增加，在你自身当中，会慢慢产生出与这个新的意识级别相适应的变化。伴随着这种意识上的转换，你会以一种至今为止完全不同的角度来评价自己人生中几乎所有的侧面（工作、人际关系、居住场所、饮食、度过时间的方式等等）。这种对人生的重新评价，是一种到达了新的意识级别之后的自然结果。“普遍的自己”在得到你的同意之后，会选择一个与至今为止自我所选择的生活方式完全不同的生活方式。

对于生活方式的变化，有可能会让你觉得有些惊慌，不过，你应该会感觉到这一切的变化对于自己是正确的。另外，对于你自身正面积极的变化，周围的人也能明显的感觉到。周围的人虽然也许不知道原因是什么，但是会慢慢的支持你的变化。在他人的眼里，你生气勃勃充满自信，明确的理解自己到底想要什么。周围的人对你们的感觉也与你们自己觉得自己一样。通过这样的变化，你将会发现真正的自己。变化，绝不会是一件容易的事情，但是，当变化是由意识的转换所引起的时候，就会得到自信和信念的支撑。

在这第二阶段之中，“普遍的自己”的存在，在日常生活中会变得越发明显，对此，无论是你本人还是周围的人都会慢慢明白。随着开始对自己自身有一种至今为止不同的感受，在你的周围会开始聚集起一些和你有类似的人生经验，类似的意识级别的人们，而与你不同的人将会渐渐离你而去。这种在自己周围的人们的变化，是冥想第二阶段所出现的最明显的变化之一。这并不仅仅是为了支持你对新的生活方式及物事的态度，也是为了品尝幸福的感受，所以，已经实现转换的意识，会想要与持有同样级别意识的人们成为朋友。

在第二阶段所起的另外一个变化是，你会越来越对：吝啬小气的想法，人们的闲言碎语，以及只是拘泥于表面的态度感到不舒服。并开始感觉到：『小我』所关心的那些东西只会浪费时间和能量。你将不会以追求快乐，一个劲的看电视这种消极的方式使用能量，你会慢慢的把自己的能量注入到——能够帮助自己去实现那些意义深远的灵性上的目标（包括灵性的发展、增进健康、献身去帮助别人等等）——的事物上来。实现了意识上升的你，将意识到每一瞬间的重要性以及活着的宝贵，所以将会增加自己要认真过好人生的决心和热情。

当意识开始转变，就会对他人的能量变的敏感。但是，对他人能量的性质变得敏感也会产生一些问题。也许你会开始避开很多很多人聚集在一起的机会。甚至是如果与自己的家族太长时间呆在一起，有时候也会感到不舒服。这种想要避开人们的想法，有时候会是引起罪恶感和不安的原因，但实际上，这是在意识转变的过程中会自然发生的事情。随着意识的提升，就算当人们围绕在你的周围，你也将慢慢的不再像以前那样的那么在意了。最终，你将学会与其他人之间构筑起一种至今为止完全不同的关系，不再会那么容易受到别人的影响，而是将能够对对方产生很大的影响。接着，人们会被你所吸引过来。因为待在你的身旁就会感到很舒服，所以大家都会聚集到你的周围。虽说，必须一定要注意不要因为被人们所包围，而将自己的能量全部都使用完，但要意识到：吸引很多的人过来这是持有高度意识的人服务他人的一种方式。那些——因为待在具备高度意识的人的身旁，而能够不受其他人的负面消极影响——的人，偶尔有时候，也会以同样的方式能帮助到别人。

#### 冥想的第三阶段

能达到冥想第三阶段的人很少很少。其中有的人就算每天都冥想几个小时这么持续几年，最后也达不到第三阶段。在这最后阶段所产生的变化，是前面所说过的，在第二阶段中所产生的效果的延长。在每天的生活之中，你会更进一步的强烈感受到神灵的存在，你和他人之间的差异也会表现的更加明显。更进一步，也许你会超越到——完全不在意自己与他人之间的比较——的程度。

到达第三阶段的人，将处于指导别人的位置，常常会作为灵性老师或疗愈师而被别人知道。人们——经常并不限于此[^4-1-12]——也许只是就为了看你一眼而特地从很远的地方跑来。到达了最终阶段的人大多数会选择宁静的生活，会为了离开世俗的杂事而住在郊外。避开吵闹的理由并不是因为难以忍受世间的烦琐，而只不过是因为，他们对于从那种生活中所能得到的东西失去了兴趣。他们对于从所谓的都市生活中所能得到利益（物质的报酬、舞会、社交、电影等等）完全不感到有什么吸引力。他们对物质的物事几乎完全不关心，相反却喜欢那些能够亲近自然的生活，选择得到与神的调和。他们几乎都会找到帮助别人的方法，奉献自己去帮助谁。也就是说，虽说他们并不与世俗社会发生关系，但是他们却并没有失去普遍的人类之爱。

[^4-1-12]:译注：日文译文这里的“不限于”有点暧昧，不知道是指不限于人类，还是说不限于这个行为。

第三阶段的特征是“超越了思考”。第二阶段的中心是：客观的看待“普遍的自己”，并与其产生关系，而到了第三阶段，自我自身的存在成为“普遍的自己”，或者说是神之全体的一部分。相反，对于个人自我的认识，却几乎——或者说完全感觉不到了。想要用语言来说明这种变化是非常难的。这并不仅仅是因为难以找到合适的语言来形容那种，感觉不到个人自我之存在的感受，还因为，在这种状态下，由于个人的客观自己以及心灵的机能停止，而与那个体验融为一体，所以，就算是体验者本人也几乎不可能描述所发生的事情。不仅从他人的口里听不到关于这样的体验，并且就算是自己，也不知道该如何向周围的人说明。用一句话来说的话，那是自己自身完全融入神的体验，是作为个人自我的存在性完全感觉不到的一瞬间。这种至高的体验的强烈性，将会永远的改变你们今后的人生。

在刚刚到达冥想第三阶段的时候，会暂时的失去自我的同一性／自我的主体性，而导致刺激自我的恐怖感，结果会变得很难再一次超越，超越那由陷入自我防卫的自我所带来的妨害，这种事情几乎会发生在每个人的身上。在这样的时期，你也许会体会到某种精神上的危机（由于自我崩溃而导致的自我破碎的那种感觉）。

通过感觉到这样的危机，你就不得不重新检视自己对人生的考虑方式，尤其是自己自身在人生中所处的位置。在到达这个阶段的过程中，如果在至今为止的生活当中，并没有诚实的同“普遍的自己”相对相处，那么，这种危机的感觉就是一个通知，通知你身上有些地方需要改变。这种经验，在语言上常常被称之为自我实现，这种经验所具有的性质是：它诉说着重新构筑人生中灵性层面的必要性。随着意识的转变，生活会发生变化，你将不能再忍受与这种变化的生活不相调和的生活习惯，所以需要你抛弃这种陈旧的东西，开始一种新的生活。到达了最后阶段的人的生活会变得朴素，并与自然紧密相接，其原因是，那样的人会把对自己不再有用的东西干干脆脆的舍弃。对于灵魂来说，并不需要自我所追求的那种快乐，相反，自我所追求的快乐结果会让自己远离神。

到达了这种程度的人，也许会进一步进入到自我实现的过程之中，也许却只是会一直停留在这个第三阶段。是离开第三阶段往前进，还是停留在第三阶段？这主要是根据那个人的灵性发展的不同而不同。如果这一生是在地球上的最后一世的话，那么这个人投入到“大宇宙意识”的时间——在自我实现这个过程的延长线上的展开——将会一直持续下去直到最后。能一直都停留在“大宇宙意识”中的人非常稀少，那样的人常常被称为上师、大师、灵性教师。

即便是达到了冥想第三阶段的人，几乎也都只能在极短的时间之内体验到与神一体的感觉，但就算这样，每次所体验到的与神的融合，都会带来对新的“光”和新的世界的觉识，然后这进一步又会对周围人的意识产生影响。除了与神的一体感，同时还有自我实现被达成后的那种达成感，这种达成感哪怕只感受到一次，其所产生的效果也是无法衡量的，具备着会让人生从根本上发生改变的力量。以这样的终极体验为最终目标而不断的进行训练，这（种结果主义）并不能说是最好的选择，但是，期盼着能获得与神的一体感这种至高的体验，并且朝着这个目标不断努力，这，是人们生来就被赋予的权利，也是特权。这也会导致让人们去重新发现自己自身真实的样子。

关于冥想的实际方法，这里省略了细致的说明。关于冥想的步骤请遵照冥想指导者的具体教导。不过，由于灵性的成长是各个人自己独自的东西，所以也许会产生一些连熟练掌握了冥想的有经验者也回答不上来的问题。灵性成长的过程根据每个人的不同也是千差万别，这，恐怕是我们能向你们传达的最重要的信息。你们每一个人身处在完全不同的探求之旅上，在这里，你们的“普遍的自己”是最有把握，最让人安心的向导。并且，在探求未知之旅的前方所等待着你们的终点，也就是你们与“普遍的自己”的相会。

### 第二节：呼吸法

就算在众多的修炼当中，冥想中的呼吸法也是非常重要的要素。为什么呼吸法这么重要？因为呼吸所起的作用是让心和身体连接。通过呼吸，心和身体以及感情发生变化，反之也一样[^4-2-1]。只要让意识集中在什么东西上，呼吸节奏就会变得平缓，呼吸次数的减少能让心、身体和情绪安定，与“普遍的自己”的连接就会变得容易。不过，随着能够进入到更深的冥想状态，呼吸法将具有另外的更深的含义。

[^4-2-1]:译注：指身心也会让呼吸变化。

冥想熟练了之后，在冥想的过程中，呼吸以及身体其他的机能会变的不活跃。身体机能的暂时低下，是被称为普拉纳的生命能量与呼吸之间的关联性而导致的。通过呼吸来吸收生命活动所必需的生命能量。普拉纳是在呼吸中所含有的一种灵性成分，不过普拉纳在食物和饮水等作为生命体之能源的物质当中，也一定会含有。当由于深度冥想而让呼吸进入了几乎停止的状态之后，普拉纳也就不再被吸收进体内。其结果是，身体内的生命能量之流变得平静，身体、精神和感情机能变得平稳。在高次的意识状态下所发生的，从个人的自己解离出来的现象，就是与这种——由于体内普拉纳的减少而导致的，所有身体机能的暂时低下——有关系。

只要理解了呼吸和普拉纳之间的关系，那么当想要进入更深的冥想状态的时候，就会有帮助。通过冥想而开始到达“宇宙意识”的时候，你的身体、精神和感情的机能全部都会停止。需要长时间以静止的姿势在一个地方坐着的理由的重要性就在这里。也就是说，哪怕稍微有一点身体上的动作都会让呼吸变快，让身体的机能升高，所以就会让心和感情的机能也变得活跃。在冥想之前有必要控制饮食的原因就是：因为饮食会让内脏器官的机能变得活跃。

以后背挺直的姿势坐着十分重要，原因并不仅仅是因为这个姿势会带来放松，还因为，通过伸直脊柱，会对昆达尼顺着脊柱传递的作用有帮助，会给灵性的觉醒过程带来非常大的影响。

昆达里尼——或者称之为盘踞在脊柱底部的生命能量——被储存在脉轮的最底部，在灵性觉醒的瞬间，通过冥想而沿着脊柱向上传递，作用到头顶部的脉轮。在这个时候，必须不能让脊柱在灵性上妨碍昆达尼对脉轮的作用。从脊柱中除去灵性障碍物的工作，是你在冥想和瑜伽等修炼的过程中，无意识的所进行的活动之一。不过，没有必要像瑜伽行者那样，实行那种在意念上想着让昆达尼沿着脊柱上升的冥想。当意识觉醒的时机成熟了之后，昆达尼的上升会自然而然的发生。

进行食物养生，学习呼吸的方法，不断进行瑜伽训练等等这些东西对加快意识的觉醒有效果，但是在我们看来，做这些事情并不一定是最理想的。当然，如果现在的饮食生活和健康状态妨碍了意识的觉醒的话，那么设法去改善这些，去练习瑜伽会有所帮助。但是，如果人为的去加速或减慢在迎接意识觉醒的过程中所必须要花的时间的话，则并不好。意识的觉醒与其他的东西一样，也有一个被定好了的，与每个人各自的灵性计划相调和的，适合于让意识产生觉醒的时期。如果不等这个时期的成熟，而是强行去加速这个过程的话，就会引起最初的灵性计划的改变，导致本来应该能达到的至高之处却反而达到不了。觉醒是越快越好——只有个人的自我才会这么认为，而指导你的生命体〔存有〕才最理解：什么才是最为了你们好的。[^4-2-2]

[^4-2-2]:译注：指神灵所安排的并不一定是尽快觉醒。

如果不断的通过进行各种各样的修行和训练，来加快觉醒发生的过程的话，那么是有可能在——还没有完全掌握觉醒之前所必须要掌握的一些基本教训的——情况下，就到达了最终的目标。只是一个劲的追求意识的觉醒，就意味着，或者是回避学习眼前所存在的灵魂的教训，或者是将学习（灵魂的教训）的机会往后延。在这种情况下，人类的自我也许会利用这个——通过跳过学习一些灵魂的教训而得来的——意识的觉醒，来谋求自己的以自我为中心的利益。在这种没有按照正当的顺序却实现了意识觉醒的情况下，就很难再让高次的意识在剩余的人生生涯中反映出来。

有些达成了自我实现的导师和瑜伽行者们，他们滥用自己的力量，沉溺于感官的快乐，他们这种情况是一个——在还没有完全掌握必要的灵魂教训的情况下就得到了最终结果的——很好的例子。

如果他们的觉醒是通过冥想，在自然的灵性发展的结果之下而得到的话，那他们就应该谨慎，就不会有那种不成样子的行为。我们绝不是说进行瑜伽训练对觉醒没有帮助。我们只是想要你们记住：在实现觉醒之前，如果选择去跳过那些应该完全掌握的灵魂的教训的话，那么就会减缓你的灵性成长的自然进程，甚至其还会有可能导致自己把意志用在错误的目的之上。

如果想要避免这种：为了错误的目的而驱使自己的意志的危险性，那么就需要注意自己行动背后的动机，并且有必要通过持续的帮助别人和献身于神，来净化自己自身。如果你还不想献身于神和帮助别人，那么就说明你还没有充分准备好去迎接意识的觉醒。一颗献身和侍奉的心，是对觉醒做好了的准备的证据，对于已经对觉醒做好了的准备的人来说，也许从这个时候开始瑜伽的训练才会起到帮助的作用。

因为呼吸是获取生命能量的最有效的方法，所以呼吸不仅能在冥想时对意识产生影响，就是在日常生活中也能对意识水平产生影响。所以如果想要过一种生气勃勃的，完全觉醒的生活的话，就需要让体内一直都维持一定水平以上的，能给身体带来活力的普拉纳。如果普拉纳的供给不足，就会在生命力、健康和意识上出现负面的影响。普拉纳摄取不足的原因有可能是：贫乏的饮食生活、浅的呼吸、添加物多的食品以及不清洁的水和空气等等。如果生活在污染的环境之中，就没有理由能获致健康。当环境被污染的越严重，生命力的维持也就越难，所以这时实践恰当的呼吸方法就变得更加重要。

也许没有办法让空气变得洁净，但是只要注意自己的呼吸方式，通过问问自己下面几个问题，就有可能学到更有效率的呼吸方法。

１）你是否认真的进行横膈膜呼吸？还是只进行胸上部的浅的呼吸？

２）为了能有效率的将氧气吸入体内，并在体内循环，你是否充分的进行提高心肺机能的练习？

３）在要消除紧张，需要放松的时候，你是否进行了充分的深呼吸？

４）你是否定期的唱歌，来进行肺和发声器官的练习？

通过更加的意识自己的呼吸，你会变得更加健康，并能帮助意识的上升，并且呼吸法的实践也就不会那么困难了。

### 第三节：音乐和歌

音乐和歌从很久以前就作为让心健康的方法而被人们所喜爱。通过唱歌而让感受集中在歌上，结果就有可能镇定住心和身体的过剩机能，并且除去负面的感情。不用说，如果歌不能鼓舞神灵，而是助长负面情感的话，那么唱歌就反而会导致负面的情感被扩大。通过将注意力集中在歌上，就能让歌所唤起的感情进一步强化，所以在唱歌的时候，那歌必须要具有——将我们的注意投向某个有价值的、正面的东西上——的效果。另外，唱歌时越将能量倾注进歌里，歌所唤起的感情也就越强烈。如果想要唤起爱情和献身的心，就请选择主题为爱和献身的歌曲。如果想让自己更加宽容，就可以选择符合那个目的的歌；如果想要增强悲伤和痛苦的感情，那么选那样的歌也没关系。选择权在于你们自己。

也许有人喜欢沉溺在愤怒和辛辣的感受，以及嫉妒心和自己怜悯等负面的情感里面，但是这种做法对灵魂的成长没有帮助。用歌去表现负面的情感，这会给在应对感情时带来破坏性的效果。当内心怀有负面情感的时候，不应该否定那种情感的存在，但也应该避免还要特意去选择那些——在西洋乐曲中所常见的——能增强负面情感的歌曲。就算是苦恼于负面的情感，但也没有理由就必须要跑到屋顶上去大声叫喊。

歌和音乐最适合治疗负面的情感，因此可以说是正适合让意识提升的工具。难道歌和音乐不是——能让负面的情感转换到正面的东西上的自然和容易的，并且是愉快的——方法吗？只要唱一些或者是听一些能够帮助打消自己所不喜欢的情感的歌曲，就能让心情变得完全不同。如果想要打消负面的情感，就不应该否定存在那样的情感，而是应该高明的控制负面的情感，这意味着要对——想要让自己依附于什么样的情感之上——做出健康的选择。

尽管创造出自己情感的责任在于自己自身，但是有很多人都不太重视感情的程度／火候。感情不仅并不一定就是违反本人的意思而自然而然被产生出来的东西，而且也不一定就是不能控制的东西。虽说有时候，特别是在——当感情是由无意识所发出的——等等的情况下，就不可能由本人的意思所控制。感情几乎都是由你们的思考所创造出来的。也就是说，当你们经验了什么东西的时候，你们会对其下一定的结论，然后基于那个结论来抱有某种感情。当并不是令自己高兴的感情的时候，就需要去改变在其背后所存在的那种思考方式。虽说，只要一旦感情被创造出来，那么就不可能对感情——就好像其当初并不存在一样的——置之不理，但是却可以做到：从今以后要努力改变对事物的思考方式，不要再次抱有同样的感情。

学会按照自己的意志来控制感情，这是在人类灵魂发展中必须要有的教训之一。在灵魂的发展过程之中，你们在学习着——你们自身就具备着创造的能力——这个事实。在作为创造者的灵魂的使命当中，包含着自由和责任两个方面。在你们还没有意识到的时候，你们就已经在参与某种创造活动，但是，你们现在在这里，是为了学习要有意识的去创造什么东西。去意识到自己有着什么样的思考方式，以及去控制自己的思考——这就意味着在参与这样的创造活动。在这里，冥想的重要性再次成为主题。因为，冥想是让自己学会——充分的理解并控制自己的思考、乃至感情——的最好不过的方法。

作为将负面的情感正面化的最简单的方法，可以试试音乐，应该就能够控制住自己的感情，并让自己的心情变得阳光。音乐具有让感情高扬的大的力量，但实际上，在感情其变化的机理当中，还有另外一个很关键的东西。在音乐当中蕴含着让意识上升的力量，这并不仅仅是因为音乐具有疗愈感情的效果，也是因为由音所产生的振动，会对你们的波动上升产生影响。但是，与并不是所有的音乐都对疗愈感情有用一样，并不是所有的音乐都会对波动上升有帮助。具有让波动上升效果的音乐是有限的，并且，也会根据听音乐的人的波动性质的不同而不同。

为了让意识转换，音乐必须要和本人的波动相调和。当音乐与你的波动之间相差太大的时候，比如，就算那个音乐具有着最高次的波动，也不会对你产生正面的效果。只是选择具有高次波动的音乐并不够，从这个事实可以看出：选择对自己的波动上升有帮助的音乐并不是一件那么容易的事情。虽说在这个时候依赖直观是最有效的方法，但就算这样有时候也会选错。虽说选择与自己的波动最相符合的音乐很难，但是，听音乐具有让自己的波动上升的可能，并且其效果要比你们所能想到的还要大。

有相当多的人都喜欢一边听音乐一边冥想，只要选择与自己的波动相调和的音乐，就能让冥想的效果一下子提得很高。只要注意一下自己对那个音乐有什么样的感觉，就能区分出什么样的音乐才最适合自己。听那个音乐时，你有什么感觉？听这个音乐你感到很享受／很高兴吗？当在判断那个音乐是否对自己的波动上升有帮助的时候，恐怕最值得信赖的材料就是：去注意一下自己是否很享受／很高兴于那个音乐。但是，就算是你们所喜欢的音乐，其他人也并不一定会有与你们相同的感受。因为音乐的喜好反映了本人的意识水平。但是，决不能用音乐的喜好来判断别人。对音乐的喜好是反映本人意识水平的一面镜子，这也是——随着灵性上的成熟和发展，会在对音乐的喜好方面发生变化——的理由之一。

虽然音乐对波动的上升有帮助，但是因为其中也含有一些会阻碍灵性发展的音乐，所以不仅要注意自己对什么音乐感到高兴，而且还要对令自己感到不舒服的音乐予以注意。必须要小心不能听会妨碍灵性成长的音乐。在各种各样的音乐的流行之中，在被从汽车广播、乐队和立体声音响里所流淌出来的大音量的音乐所包围的世界之中，也许很难让自己不受到有害音乐的攻击——让那样的音乐不进入自己之耳。但是，必须要自我意识到：以自己的意识来选择对自己有影响的音乐，这也是在觉醒的生活中所包含的一种灵性上的义务。

### 第四节：跳舞和其他的练习

与音乐和歌同样，通过跳舞等让身体活动的方式，也能在通过冥想来促进意识转换的时候给予帮助。歌和音乐，舞蹈，以及其他的无论什么身体动作，都是通过让心集中在这些活动上，从而带来意识上的变化。通过将心的焦点集中在音乐和舞蹈上所得到的意识上的变化虽说只是暂时的，但是，随着通过这样的方法，一次又一次不断的重复意识上的改变，那么最后意识访问高层次领域就会变得越来越容易。

如同冥想所是的那样，通过歌和音乐、舞蹈等自然的动作来谋求意识的改变，这会给灵性的发展和成长带来很大的成果。所得到的舒服、放松和平稳的感觉，可以说是通过这样的活动所能得到的最大效果。另外，歌、音乐和舞蹈还对改善健康，增加直觉力有帮助。而且，通过这些活动让意识改变，会让冥想以及冥想所需要的意识的集中变得可能。只要在适当的条件下进行，那么歌、音乐和舞蹈与冥想具有相同的意义。

不过，舞蹈等身体上的动作，要超过歌和音乐所能带来的效果，具有着更深的意义。因为通过舞蹈，能够从人体能量场（aura）中除去：妨碍健康和成为生命力减少之原因的障碍。在人体能量场中所含有的这些障碍物质，通常是由于感情上的创伤，或是由负面的思考模式所创造出来的。如果能将人体能量场中的这些障碍物质除去的话，你们就有可能达到高层次的意识状态。像这样，跳舞以及让身体活动具有疗愈心灵和身体的意义，并能进一步带来意识上的转换。

因为肉体、心灵、精神和灵魂（神灵）之间相互有着密切的关系，相互之间互相影响，所以不能将其一个一个切离开来考虑。所以，在大多数情况下，为了要让意识转换，需要让肉体、心灵、精神和灵魂（神灵）全部都发动起来，并谋求它们之间的相互调和。通过疗愈自己这个存在，也即是说，通过疗愈象征着普遍的自己的各个侧面，会帮助达至高层次的意识。疗愈这个词从更广的意义上来说的话，其具有与进化发展相同的含义，可以说，它是反映了你们的意识的自己进化发展之程度的一面镜子。因此，跳舞和让身体活动，具有着疗愈自我以及实现意识上升的两方面的意义。

### 第五节：协力

多数人聚集在一起，通过互相协力，就能够产生出——为了达成某种积极正面的事情而所需要的极大的力量，这个事实被广为人知。通过互相协力，能够对“某种变化”其变化的程度及速度产生多大的影响？这一点在你们每天的生活中应该能感受得到。与他人成为一体而产生出的力量，对意识的转换也能带来非常大的影响。一个人的意识对于其他人的意识所能产生的影响的大小——关于这一点，只要看看很多那些例子——那些灵性的指导者只要轻轻的碰触一下或者只要看一眼，就能给予信奉者无上的幸福感——就应该能够明白。有的人也许没有和那样的灵性指导者见过面，也没有体验过无上的幸福感，但是，当你们通过意识，让彼此的能量合为一体，并且为了产生某种积极的成果，而将那合为一体的能量用在什么上面的时候，你们就能互相成为对方的灵性指导者。

当能量集中到一处，就能创造出非常巨大的力量。当人们聚集在一起，将每个人各自的能量合并到一处的时候，就能产生出眼睛所看不见的某种灵妙的东西。这种形而上性质的能量的集合在性质上与思考形式有些相似，反映了集体的意识和意图。这种灵妙的存在在形而上的世界中具有自己独自的生命，当为了某个目的而聚集在一起的团体解散之后，（那个灵妙的存在）也会通过无意识持续的对各个成员产生影响。所以，选择自己所接触之人的素质的重要性就在这里。也就是说，你通过和某个人在能量上一体化，是可以让自己的波动升高，但是，如果你选错了人的话，就有可能陷入波动降低的结果。所以，在选择朋友以及所参加的团体的时候，必须要慎重。

世界上伟大的事业和目标，大多都是通过集中很多人而合力达成的。当为了实现同样的使命或相同的灵性任务而将人们聚集在一起的时候，就能创造出真正的力量，并产生出奇迹发生的可能性——亦或是创造出奇迹本身。无论是谁，都能找到担负有相同使命和灵性任务的帮手。并非一个人，而是多数人互相协力，这是在实现使命时总是会被用到的方法，也可以说这就是进化的齿轮持续地圆滑转动的原因所在。其结果就是，当你致力于自身的灵性任务时，必然会伴随着与肩负着同样任务的人们之间的相互协力。几乎不存在什么灵性任务可以不借助其他人的帮助就能够实现。寻找朋友一同致力于实现灵性使命——这件事情常常是意外的简单。实际上，没有必要专门去寻找涉及同样灵性任务的人。只要寻找那些感觉上适合自己的地方，在那里，与自己的灵性使命相调和的朋友们就会自然的聚集在一起。

肩负着相似灵性任务的集团，作为集团在转世之前所选择的成员的集体被称为“集合体”，其具有与——恒星集合在一起创造出星团——同样的效果。社会以及行星的进化全都是在这个“集合体”

的作用之下而完成的，这教会了我们：人们聚集在一起互相协力的重要性。在由很多的集合体所实现的成就之中，看起来好象是由一位很显眼的极其活跃的个人所成就的，但实际上就算是处于中心位置的人物，如果不借助他人的帮助的话就不能够达成目的。所谓来自他人的帮助是意味着：能够得到能量和信息、机遇、财政上的援助、鼓励、相互联系等等各种各样的东西。

所有每一个人都通过活着来达成某种任务／实现某种作用。就算是那些乍一看似乎并不重要的任务，可如果从完成集合体全体的使命这一观点来看的话，也就没有什么任务是不重要的。各个人所肩负的灵性的任务对于周围的人，有的时候甚至对于本人也都并没有将任务的内容明朗化，不过，个人的灵性任务必定是和宇宙体系的计划相调和的，就算只有一个人其灵性任务在实现上失败了的话，也会对宇宙全体的计划产生动摇的结果。所以，必须要牢记在心的是：一个人的失败就有可能导致其他众多人的悲剧。谁都有可能犯灵性上的过错，这种过错并不一定可以防止，但是，如果人类全体的意识能够发生转换的话，做出这种错误选择的可能性也就会变得非常低。在下一章，将会详细叙述让人类全体、地球全体的意识发生转换的方法。

就算是肩负着共同灵性使命的集合体，其成员每个人各自的意识水平也总是千差万别。成员每个人之间的意识水平相差很大的话，就会妨碍集合体实现其使命，虽说如此，但是为什么（现实却是）在相同意识水平的人们之间却创立不了团体？关于这一点，也许会让人们觉得不可思议。不过，事实却是，每个人的意识水平参差不齐，这对于实现远大的计划，会起促进的作用。也就是说，在一个团体之中聚集各种各样意识水平的人们，这会让团体之中意识水平最低的人们的意识得到提升，结果就是，会让意识水平低的人对世界产生负面影响的可能性变低。让意识水平高的人和意识水平低的人之间互相作用，这个方法是神灵为了加速人类进化发展的齿轮的转速而使用的方法之一。

在团体之中，由于与——比自己意识水平低的人——之间存在着一定的联系，所以有必要知道如何让自己免受来自负面的影响。并非只是为了保护自己，才需要去理解如何保护自己的意识这一自卫手段，实际上这还是与团体整体的灵性任务有关的一种义务。在与他人接触的时候让自己免受负面影响的方法有各种各样。

１）通过每日冥想，来努力与“普遍的自己”以及“光”达成调和。通过冥想、祈祷以及对他者的献身，可以认识到自己的想要身处“光”中的愿望，也能够创造出寻求“光”并致力于灵性成长的姿态。

２）要有意识的过着觉醒的生活，根据需要可以寻求治疗师的帮助，通过经常注意维持一种健康的感情，来努力排除负面性。另外就是存在着：负面性必定会聚集在负面性的周围这条法则。

３）要不断努力让自己成为自己自身，要理解对自己的幸福来说什么才是必要的。只要能过着与自己的灵性任务相调和的生活，那么受到他人的负面性影响而走错道路的可能性就会减少。通过视觉化和某种介入行动而对他人产生影响，不仅不会妨碍，反而还会帮助团体整体的使命的达成——像这种能够帮助个人实现其灵性任务的人，必定存在于团体之中。[^4-5-1]

[^4-5-1]:译注：最后一句很突然，意思是，团体中必定存在一些具特殊能力的人，能够帮助其他人的成长。

４）要在能够支持自己的意识，以及支持自己有意识的生活的人们的包围下生活。

不管你们所属于的团体的目标是什么，也不管其性质是市民团体，还是以（地球）转换为目的的团体，都是通过各个成员的意识与其他成员的意识之间互相作用，来对团体整体的生产性产生影响。但是，就算是团体成员的意识水平很高，也未必就一定会对团体整体目标的实现有帮助。团体的性质、经验、教养、影响力、决心以及各个成员所具有的资源和才能等等东西也必须要作为重要因素而加以考虑。

团体能够多么有效率的达成其目的，各个成员能够在多大程度上相互协力，这与团体在选择成员时所用的方法的不同而有很大的差异。由自己主动加入的成员所构成的团体其成功的可能性最高。这是因为，自己主动加入团体的人大多都是被自己的直觉所引导，而正是基于直觉所做出的选择才会对灵性使命的达成帮助最大。

满足以下条件的团体，可以说其秘藏了对社会产生正面影响的最多的可能性。

１）由自己主动加入的成员所构成。

２）各个成员在发展水平、决心、能力水平上没有很大的差异。

３）由充满了干劲，富有教养和才能的成员所构成。

４）各个成员都具备着与他人进行合作而完成某件事情的经验。

５）团体有明确的计划和目的。

不过，将来除了上述条件，对团体将还有一些其他的要求。那要求就是：团体的目标必须与地球的灵性使命相调和。如果团体的灵性目标与地球的灵性任务不调和，那么团体的计划就必定会失败。无论每个成员的决心和努力是多么的惊人，对于不与地球的灵性使命相呼应的团体来说，其无法与其他的——努力实现“转换”这个高层次目标的团体，以及那些团体中的大多数成员——相协调。妨碍地球灵性发展的团体所进行的活动将会失败，这件事情也许会让那些担心地球未来的人们松一口气。

对于必定会被地球的转换所影响的你们来说，必须要与这个宇宙的体系性计划相协调而相互协力。无论哪个团体都不能例外，团体的全体成员都要有坚定的决心，并且要为——能灵活运用自己所具备的最大限的能力、技术以及实际经验——而做好准备。在迎接即将到来的地球转换期的眼下的过程中，对人类所提出的最大的挑战是，各个团体为了要能达成各自不同的灵性使命，要实现团体成员之间的相互协力和协调。你们每一个人都担负着支持地球转换的重要任务。通过理解自己的使命，并做好充分的准备，这样你们就能够实现自己的灵性任务。在知道了自己所肩负的灵性使命之后，只要为之做好准备，然后剩下的工作就不会那么困难了。后面只要遵循灵性向导的指引，继续发展前进就行了。

### 第六节：饮食生活

与呼吸一样，饮食也具备着将生命能量吸收进体内的功能，所以吃什么也是一个会对意识产生重要影响的要素。如果没有生命能量的补充，生命就不能维持其本身的活动，如果不能活着，那么意识也就不能存在。但是，随着意识水平的提高，通过饮食而摄入生命能量这件事情就会变得不再那么必须了。这意思是，如果具备了高层次意识的话，那么生命所必须的普拉纳就能充分的从空气中吸收进来。瑜伽修行者不太吃东西却能维持生存，其原因就是他们掌握了从大气中摄取普拉纳的方法。另外，由于瑜伽修行者能有效率的作用在高的意识层次上，因此他们所必需的能量比起普通人来说可以少很多。由于瑜伽修行者的意识达到了高的层次，因此对于他们来说，吃什么已经不是那么重要的问题了。不过，就算如此，他们也还是喜欢吃朴素和接近自然的食物。他们所吃的食物既不会是，如同那些通常渴望意识转换的人们所必定会避免的某些喜欢或是不喜欢的食物，也不会是倾向于喜欢某种特别的食物。

如果要追求高层次意识的话，就必须吃朴素且无污染的、自然的、并且尽可能是原汁原味的食物。但这并不是说：如果不遵循这样的饮食建议就绝对不可能达到高层次的意识；或是相反，说只要按照我们所建议的那样去饮食的话就可以完成意识的转换，这一点请不要误解。饮食只不过是：通过维持健康的肉体而保持高层次意识时的一个要素罢了。除了维持肉体健康以外，饮食并没有什么特别的意义。但是，就算只是从——肉体的健康会对灵性和精神的幸福以及内心的平稳产生影响——这个事实来考虑，也应该说饮食生活是非常重要的。

关于饮食好坏的讨论并不是件简单的事情。因为每个人所喜欢吃的食物都不一样。当然，注意去吃最接近自然状态的食物，这作为饮食生活的法则是绝对应该养成的习惯。但是，为了消除因为贫穷的饮食习惯而导致的营养不良，而需要各种各样独自的饮食疗法，为了知道适合自己的饮食生活是什么，就需要充分的学习关于营养方面的知识。[^4-6-1]

[^4-6-1]:译注：这最后一句话与前一句话似乎接不上逻辑关系，我猜测是日语翻译的问题，我猜测Theodore的原意是：需要去注意营养，而不能一味的选择近似自然状态的食物。

由于在食物中所含有的有害物质是妨碍健康的很大原因，所以无论如何都需要注意只吃那些没有危险的食物。人类身体内部所能处理的有害物质的量是有限度的，如果摄入的有害物质的量超过了体内所能分解的量，人体的健康就会显著低下。几乎所有的人应该都能够充分的摄取到维持健康所必需的营养，因此，关于饮食的最大问题是对这些有害物质的应对方法。当然，通过断食等方法来净化身体内部，就有可能除去有害物质。在你们的社会之中，污染物质和有害物质蔓延于日常生活，因此有必要积极的通过断食等方法来净化身体。可以说，净化身体对于健康的改善有着最重要的意义。

论述饮食的时候，肯定要谈到关于以蔬菜为中心的饮食生活。有意识的过着觉醒生活的人们难以让肉入口。这是因为，其不能忍受因为吃肉而导致的在自己内心中所升起的精神上的痛苦。完全实现了意识觉醒的人们无法吃肉，但是处在觉醒过程中，或是还未完全觉醒的人们却对吃肉没有抵抗感。这是为什么呢？因为饮食在生活中占有重要的位置，并且，饮食会受到围绕在本人周围的各种各样的条件所影响[^4-6-2]。吃肉并不一定就会对意识产生坏的影响，但是，如果不去有意识的注意自己的饮食习惯，就会成为妨碍灵性成长的障碍。

[^4-6-2]:译注：如文化条件。

是有可能虽然吃肉，但却不会对自己的肉体健康以及意识水平产生坏的影响。但是几乎在所有的情况下，吃肉都会导致妨碍健康的结果。对于普通人们来说，吃肉会带来与摄入糖分和有害物质同样的不良影响。这意思是说，就算吃肉并不会直接导致对意识上升的妨碍，但是其在——会促使健康和生命力的减少——这一点上却是毋庸置疑的。这其中肯定会有人因为——肉食中所具有的波动会让吃肉的人的波动降低——这种根据而反对肉食。对此我们的考虑是，由于吃肉而将低的波动摄入体内，就算其不会招致身体的不活跃和增高体内的毒性，然后进而导致本人的波动低下，但是其也会钝化灵性的进化速度。大部分的素食主义者比起非素食主义者来，都具备着高层次的能量波动，这理由并不是因为他们不吃肉，而是因为他们有意识的过着觉醒的饮食生活，具体实际时应该吃什么，不应该吃什么，这应该交给本人去选择。

由于吃肉而产生负面的业障，这有时是无法避免的，这也是灵性教师要禁止你们吃肉的根据之一，但是这并不是说吃肉会妨碍到达高层次的意识水平，而仅仅只是说，在此次的生涯中，就不能克服所有的业障而已。

### 第七节：提高意识的检查表

- 让冥想成为生活的一部分。
- 去获得冥想方面的指导，或是参加冥想团体，亦或是两者都去实践。
- 向神灵说“是”，这样来表现和传达自己的意思。要表明：自己需要神灵的指导，并在生活中接受神灵的存在。
- 要理解：自己是谁？什么是必要的？对于自己来说什么才是重要的？要加深对自己星座的理解，并找寻出自己的灵性任务是什么。
- 要维持内心的健康。如果有必要也可以考虑得到心理治疗师和疗愈者的帮助。要尽可能的读一些与激励自己有关系的书。
- 要对自己在考虑些什么，以及感受到了些什么予以注意。
- 在选择什么的时候，要予以充分的注意，要对自身的灵性进化负有责任。
- 要放松生活的节奏。要将意识集中到每一刹那每一刹那的瞬间。要觉醒于自己的每一个每一个的行动。
- 对于感到在自己的生活模式中缺少平稳与宁静的人们，要注意用心去创造出它们。
- 要与那些能够帮助自己提高意识，帮助自己有意识的过着生活的人们接触。在选择朋友的时候要倾听自己的直觉。
- 要去实践恰当的呼吸方法。
- 要过着恰当的饮食生活。饮食要以蔬菜为中心。要定期进行断食以净化身体。
- 要多接触能够让灵魂高扬——能够帮助自己去接近自己所向往的理想：神，以及高层次之爱等东西——的音乐。唱颂（Kiirtan，印度的一种冥想音乐形式）特别有疗愈的效果，会对听者之心起到鼓舞的作用。[^4-7-1]
- 为了高兴，或是作为冥想而引入舞蹈。通过将自己的感受集中到自己的一个一个的动作上，就可以愉快的进行冥想。
- 要表现出自己自身的真实。
- 要活在真正的自己之中。
- 要选择充满爱的想法和观点。要将自己的内心完全沉浸到充满爱的感情之中。要亲切的对待其他的人们。
- 努力不要让自己落后于时势，要用心让自己总是能对事物持有正确的意见。
- 要提高教养，并支持教育的普及，教给别人自己所知道的东西。
- 向他人传达自己所相信的东西，以及教会别人让意识提升的方法。
- 以自己所认为的有意义的方法去帮助别人。要注意不要因为以不恰当的方法去侍奉别人而浪费了自己的能量。
- 要增强自己的意志力
- 要有决心为了提高自己的意识而进行一切方面的投资。要使用尽可能多的时间、金钱、能量和集中力来努力实现意识的提升。

[^4-7-1]:译注：我也是第一次听说Kiirtan。网上搜了一把，听了一些唱颂歌唱家的歌曲之后，在此特别向大家推荐最动我心的一首：Deva Premal的《The Heart Sūtra Mantra》。

## 第五章：提高地球的意识

### 第一节：支持地球转换的团体

现在，为了让地球的意识转换这个共同的目的，有很多的人们正在相互协力进行工作。他们通过——创建团体、进行冥想、唱歌、跳舞，以及讲述通过活着而产生的苦难与意识上升的过程——等工作而获得大家同为一体的感觉。有的团体认真地规定了组织、仪式和计划等东西，还有的团体根本没有规定这些东西。有的团体拥有灵性的指导者，而有的团体却没有指导者。不过，像这样的所有团体它们共通的一点是，团体的存在是以——给人们和给地球全体带来疗愈——为目的的。在这一章，将特别就——以疗愈人类和地球为目的的——这些团体所具备的可能性，来提供一些积极正面的未来远景。如果你们能够理解这些团体对于你们来说能够提供多大帮助的话，那么属于这些团体的成员就能够产生积极正面的感情，并且，也应该会有更多的人们想要加入这些团体。

虽说——如果团体的各个成员缺乏坚定的决心的话，那么成员的人数再多也不会有任何意义——这一点是理所当然的，但是，如果属于——参与人类与地球转换的——团体的人数增多的话，就应该能够加速所有人的疗愈。由于为了要像这样加速人类的疗愈，就需要增加团体成员的人数，所以各个团体需要注意别让成员脱离，并且必须要分出时间用于增加新的成员。

为自己的团体命名，这能让团体的灵性目的变清楚，还能有助于聚集起有共同目的的成员。在决定团体名称的时候，需要全体成员共同商量，决定要怎么样表现团体的灵性目的，以及想要征集什么样的人们。如果打出一个梵语的团体名称，无论其是多么出色的名称，都不能说其是令人满意的。这是因为，在你们的文化之中有很多人都不能理解梵语，所以像这样的名字结果会将特定人群以外的人们拒绝在外。所以，在——虽然感到想要给团体起个具有灵性能量的名字，但梵语又被认为不能完全的表现团体的灵性目的——的情况下，就需要做出妥协：或是放弃将团体大规模化，或是让团体只由喜欢西洋方式的人所构成。

在团体恰当的发挥作用的情况下，团体的成员数越多灵性的影响力也就越强大。不过，为了确保一百人以上的成员定期唱歌、跳舞、冥想所需要的足够大的场所，就需要慎重的进行计划。非常重要的是：为了找到能满足团体所有成员的又大又舒适的设施，要不惜一切去努力。这是因为，团体全体的灵性能量会随着每次重复进行像那样的集会而产生飞跃性的提高。为了能够使用团体活动所需要的设施，就需要得到那个地方的承认。在这个时候，给团体起个能被一般人广泛认可的——不会有被误解为是邪教和嬉皮士危险的——名字就变得非常重要了。

出于同样的理由，各个成员对自己外表的注意也同样重要。这是因为，如果服装和举止言行与自己所属于的社区格格不入的话，被社区接受承认的可能性就会降低，并且也就无法得到来自于社区的协助。通过（团体的）灵性的名称，以及通过将——服装、装饰和其他能做为灵性信条之象征符号的东西——穿戴在身上，来增进团体的团结，虽然这对于团体内的成员来说是件重要的事情，但是在决定那些象征符号的时候，也必须要妥协以让其设计图样能被更多的人们所接受。倘若为了达成团体的灵性目标并不需要聚集那么多成员的话，就根本不需要像这样的妥协。但是，如果为了实现灵性目的而需要很多成员的话，则可以说获得社区的支持是比什么都重要的事情。我们只不过是在说一些现实的事情。

团体的活动内容必须或是在性质上能被一般的人们所欢迎，或是必须要是认真的为灵性使命做贡献而至少不会被贴上邪教标签的东西。为了避免被当地的人们指责为是邪教，还需要另外设置能代表团体的委员会，不要让一个专制的领导人独裁统治团体，而是通过每年一次的定期进行委员会代表的选举，来让所有成员都有当上委员的机会。关于这些，团体在很多方面应该学习一下教会的运营方式。

作为——加强当地人们对团体的支持——的方案之一，团体全体或是团体的各个成员参加社区的服务活动也是一个不错的方法。如果通过那样的活动能让人们看看团体及其成员的平素面孔的话，就能缓和人们的恐惧感，也能促进实现团体的——支持地球的转换——的灵性使命。不过，团体及其成员所参加的服务活动必须始终都是与团体的灵性目标相和谐的内容。因此，与其各个成员参加那些已经在当地存在的服务活动，还不如有必要自己规划服务活动，然后呼吁其他的人们参加。

前面我们说过，团体为了能很好的融入社区，就必须要注意服装和言行，但是我们的意思并不是说团体不应该表明自己自身的真实情况。但是，就算团体在表现自己的本来样子的时候，也不要选择太奇特的方式——这样才能称得上是贤明。因为一般的人们容易对新奇的东西表现出抵抗感，所以，如果能够用心使用那些谁都容易接受的表现方式，来讲述自己的身份的话，人们应该就会善意的予以接受。另外，你们在个人的人格方面是否是可信赖的人物，这一点也很重要。教养有多高，干脆清晰地表现自己的意见的能力，对当地活动的协力，清白的履历，私生活有多高洁，等等这些全都是：当在讲述关于自己自身以及关于自己自身的信条的时候，会对——人们是否能善意的予以接受——起重要作用的关键所在。

为了要让自己所属于的社区产生（意识上的）转换，首先第一个条件就是要融入社区。在还不能很好的融入社区的情况下，就算尝试想要给当地带来变化，也只会在这场败仗中以白白浪费劳力和时间为结果而结束。因为，不管团体所打出的灵性目标有多么的美好，如果团体的存在不能让当地的住民感受到善意的话，那么那个团体就只能是少数派，而由少数派所提倡的教义终归是无法成为主流的。首先要得到当地的支持——这是非常初步的现实对策。也就是说，如果感到想要让大多数人们的想法产生变化的话，那么首先就必须要从能被大多数人们所接受的东西开始。[^5-1-1]

[^5-1-1]:译注：这是Theodore第一次开始谈论组织，谈到组织，会有很多人联想到“秘密组织”之类的东西。甚至我觉得每一个想要成立组织的人都会面临一个大的问题：要不要采取秘密形式，所谓组织内和组织外的分别对待。关于这些Theodore在第一本书里谈到了一些。根据我的理解，那些采取秘密形式的组织大多都是服务自我的组织，可以说，是否对外维持秘密议程是邪教组织的最重要特征之一。所以Theodore在这一章里所谈的组织，根据我的理解，都是不需要有什么秘密需要严格对外保密的。

另外，我也非常明白，在一个外部环境并不安全的社会里，保密似乎是一个维护自我安全的必不可少的手段。这种两难的局面到底应该如何应对，只能大家自己领悟了。

从灵性的视角来看的话，还有很多很多的内容能被考虑作为团体的活动。对于团体的成员所必不可少的是，要参加冥想的训练小组，以及参加支持冥想的一些活动。对于参与地球转换事业的团体来说，冥想是必不可少的。所以，绝对需要各个成员要不断地进行冥想的训练。虽然这并不是说因此就必须要将冥想这件事情加入到团体的戒律之中去，但是也需要各个成员要好好的理解关于冥想的重要性，和实践冥想，以及要将冥想作为生活的一部分。

参加像这样的以支持地球转换为目的的团体的必要性在于：因为，为了能有意识的过着觉醒的生活，并且能持续将冥想作为生活的一部分，就最好不是一个人，而是能得到其他人的支持。当你们并非单独一个人，而是与大家共同协力来支持地球的转换的时候，就会产生社会性的利益——虽说这也是事实，但是其原本的目的[^5-1-2]并不是社会性的。如果你们全员从最开始时就能理解关于创设团体的意义的话，也就不会产生什么问题了。（所以）在这里请允许我们再次叮嘱你们一次。[^5-1-3]

[^5-1-2]:译注：指创设团体的本来目的。
[^5-1-3]:译注：我理解Theodore在这里想要再次叮嘱的是，要理解创设团体的最初目的是为了人类和地球的转换，而不是为了产生社会性的利益，比如财富、权力和影响力什么的。

（另外）在表现自己的时候，根据表现自己的方法的不同，会决定聚集来的人们的性质，并且其还左右着是否能吸引来对于自己所属于的团体来说是理想的人物。所以说，在讲述关于团体的灵性目的的时候，所使用的语言必须要能明确地表现团体的目标。

实际上，也许会有人觉得不要再向团体内加入任何人了。如果是这样的话，那么团体就远远不能称为是——我们说过我们所希望的——像教会那样的运营方式。你们的灵性目标既不是拯救灵魂，也不是响应教会和圣职人员的募金，而也许应该是让引导地球转换的气运高涨。不要挑挑拣拣和带着批判的态度，而是必须要找出某种方法，使得能够只是聚集起那些——会对实现自己所属于的团体的灵性使命有帮助——的人物。虽说无论是谁都应该给予其参加（团体）的机会，但是考虑到——明确的表现出自己认为什么才是重要的，以及自己的灵性目标是什么——这种做法具有——从最开始就可以让那些与团体之目的不相称的人物走开——的意义，所以可以说这种做法是防止团体能量减弱的重要方法之一。

那么在这里，我们会说一些在表明团体的灵性目标时所应该考虑的几点，供你们参考。

１）要使用无论是谁都容易理解的表现，就算会弄错意思也要避免使用那些会导致被误解为是邪教的一些言语表现。“冥想”这个词语，只要是严格的原教旨主义者以外的人们都应该能够接受。但是最好尽量避免使用——“新时代”、“形而上学”、“灵魂（神灵）”——等这些对于其他领域的人们来说不熟悉的词语，或是梵语。另外，“祈祷”和“礼拜”等词语由于其有很大的可能性会吸引到那些与团体的灵性目标不协调的保守派的人们，所以还是不使用为好。

２）去寻找那些将设施和告示板公开的，现已存在的当地的团体和宗教团体。这并不像想象的那么困难。忠实于灵性目的，又不会被宗教派系所束缚，不嫌劳苦的支持那些以向他人献身为理念的团体——像这样的无派系团体的数量有无限多个。如果去尝试与这样的善意团体进行接触的话，也许会意外发现他们与自己有着很多的共通之处。或许他们自身的观点比他们的团体所提出的理念要保守一些。在传统的团体和教会之中，存在着一些像这样的——对你们抱有善意，但又不能否认其持有保守观点的——团体。基督教合一派（Unity School of Christianity）和贵格会（the Quakers）也被包含在这一类之中。

３）要将讲述的重点放在——自己所属于的团体的献身性的侧面，以及自己准备以什么样的形式去帮助其他人——的上面。

４）要过着模范式的生活。比起罗列词藻，行动要更加雄辩。

那么，你们所属于的团体的灵性使命是什么呢？恐怕最大的可能性应该是：支持意识的觉醒、教导冥想和促进人类与地球的疗愈吧。关于这些灵性目标的重要性应该不会有人质疑，但是关于其在具体上有着什么样的意义，却并不一定全体成员都会理解。很难想象关于团体之灵性任务方面的内容能普及到团体中的每一个人。所以就算是为了团体中那些不能理解所属团体之使命的人，你们也应该尽可能使用简单的语言，来说明团体的灵性目的。

因为我们觉得，如果能在这里事先概括一下源于灵性的目的意识而创设的团体之使命的话，是不是会在——明确的理解／以及向他人说明团体之目的——的时候起到帮助的作用，所以（对于我们下面所说的团体的使命）请务必参考一下。

我们认为应该将灵性价值在社会中的重要性放在第一位，重点要放在——没有污染的环境、灵性和精神上的幸福、有助于意识上的觉醒和对自身之理解的生活方式——这些事情上面。为了要给地球带来疗愈，首先就必须要给人们带来疗愈，就需要人们有坚定的决心哪怕在各种各样的价值基准之中，也要将灵性价值放在最优先的位置上。另外，不可缺少的还有：要互相认可每一个人的个性，并且要相信：无论是谁都有——实现自己的可能性并且过上幸福生活——的能力。为了引导自己朝向自我实现以及幸福的生活，重要的是要通过静静地倾听自己内侧的声音和进行冥想，来获得体验“神”之存在的机会。感受到神就在自己身旁，这无论对谁都是有可能的，并且也是所有人都必须要经验的。神充满了慈爱，无论对谁祂都是近在身边的存在，通过与神接触，你们会理解活着的意义，并且会受到鼓舞去过更加充满爱心的，接近神的生活。

虽说在（向他人）讲述地球转换这个事情的时候，轮回转世这个概念非常重要，但是也没有必要太直截了当的使用这个词语。对于那些——在听到团体的决意和表态后而被吸引，想要开始过更加诚实和充满健康的，不能缺少冥想的生活——的人来说，只要理解了关于轮回转世，就反而会觉得没有必要说出那样的话了。

引导地球转换的团体为了要完成其使命，至关重要的是：要以民主的方式进行团体的活动和运营，并且要用心设置好能让各个成员都能自由的表达自己的意见的发言场所。准备好这样的发言场所，不仅会具有——提高成员之间的亲密程度，和排除那些与团体之目的不协调的成员——的机能，并且还会具有——能够给予团体自身以响应（不断变化的）需要而进化发展的机会——的意义。像这样的灵性团体在其失败的理由中最多的是：固执于缺乏柔软性的想法，和缺少合适的领导人，这两点妨碍了团体的健全性和进化发展。因为这与人类一样，在健全的团体之中才会具备成长的可能性。因此，灵性团体必须要对新的想法保持宽容，并且要能够根据需要而对团体的组织、规定和领导人进行变革。

当在团体内部决定什么东西的时候，如果能全员达成一致的话当然是最好的，但是在难以得到全员同意的情况下应该采取多数表决的方法。在各个成员讲述自己的意见之前，应该给予其充分考虑的时间。对于团体来说什么样的决定才是最合适的——关于这些，如果各个成员能够有仔细考虑的时间的话，就应该会有可能得到——不是由各自的『小我』，而是由神灵所引导的——解决方案。为了要完成引导地球全体走向幸福这个使命，团体就决不能被一部分成员的『小我』所左右。

与你们每一个人都被授予了灵性计划同样，各个团体也具备着自己的灵性计划。虽说团体的灵性目的是有可能——并且也必须要——全权委托给各个团体的定义，但是团体的“灵性计划”却不是团体所应该定义的东西。关于团体的灵性计划应该是什么，这件事情应该交给——由各个成员的各自直觉所做出的——判断。要尊重成员每一个人的灵性计划——这一点之所以重要是因为：比如就算是由具有相同灵性使命的人们聚集起来而创设的团体，对于团体的灵性计划应该是什么的判断，也应该要基于个人的直觉[^5-1-4]。为了引导地球全体走向最高的善，在决定团体的方向性的时候，重要的是要注意：就算是对于不属于团体的人们来说，也要让那个决定能对他们起到正面的作用。

[^5-1-4]:译注：也就是说因为团体灵性计划的制定应该基于个人的直觉，所以必须要尊重个人的灵性计划。这里很微妙，Theodore在这里特别提出这点的理由，我理解是：因为人类总是喜欢把团体的目的／定义放到最高的地位，而个人要服从团体的这些定义。但是Theodore却说，关于团体的目的确实是只能全权委托给人们所制定出的对于团体的定义，但是具体到团体的计划，具体到团体应该如何行事，这就必须要依赖个人的直觉。为什么要如此？我理解是：因为由人类智力所制定出来的团体的目的和定义毕竟是死的东西，而团体的具体计划是动态的，是活的东西，死的东西不能领导活的东西，能领导活的东西的，只能是神——通过人类直觉所显现出来的神。

团体是否能实现其目的，这是被——对团体每一个人的个人需求有多么敏感——所左右的。比如，也许需要团体提供关于孩子的养育方法和饮食等生活信息以及支援，甚至还要包括咨询和教育。作为团体的责任，团体必须要具备能力，而能提供对成员来说是必要的东西。为了要提高团体潜在所具备的“转换的可能性”，维持和增加成员的人数非常重要，所以防止成员脱离也应该被包含在团体的目标之中。

除此之外，还有其他的向灵性团体所要求的实际方案。其中之一是设置奖学金制度，让成员们能够参加对团体有益的培训班和会议等活动。另外还可以考虑借书给孩子们，或是让孩子们有参加授课和远足的机会。除了这些事情之外，只要是被认为能够满足成员需求的事情，都应该不断的去实践。另外，愿意将时间和能量投资在对成员有益的活动上的志愿者，和，帮助那样的活动能够顺利进行的协调者，以及制作会报以向会员通告关于团体的活动和集会的信息——等等这样的人和这样的事就会变得必要起来。

一直读到这里的你们，肯定也已经意识到了这个事实，那就是：将时间和能量注入到以转换为目的的灵性团体中，这件事情也包含了要从事——照看孩子、制作会报的原稿、管理募捐活动和资金、选举委员、设备管理、出席会议、普及信息、教给别人什么东西，或是给别人提供帮助——等等的事情。好像有很多的团体，虽然其是由热心致力于冥想和自己自身灵性成长的成员所构成的，但是团体本身却又不想认真致力于像我们现在所说的这种，在现实中所必需要有的工作。但是，如果没有一个人想要出来做这些现实性的和事务性的工作的话，那么你们觉得到底会发生什么事情？（那样的话，）多半会导致团体的团结力减弱，或是失去让团结力增强的可能性。对于为了产生团体的团结力而必须要有的义务和责任，如果各个成员缺乏想要去承担的意愿的话，那么无论怎样热心的在冥想和灵性成长上努力，都会让团体失去自己的向心力。并且，缺乏团结力量的团体在完成转换任务的时候，连所需要的能量都会枯竭。

那么，对团体的维持甚至都要达到——连刚才所说的那些杂事都要涉足——的程度，这真的是那么重要吗？对于这个疑问的回答，必须要由你们自己来考虑。不过，如果不能够理解——通过人们聚集起来创设团体，而能产生的力量会有多大——的话，那么就不会有任何人相信团结的价值。不过，低估团结所产生的力量，这一点也许是错误的。

加入那些打出目的想要帮助地球转换的团体，这件事情同时还意味着：表明了自己的——想要创造出对于人类、地球以及神来说是幸福和美好的事情——的意志。如果你们像这样参与了引导地球转换的活动，那么你们的神灵应该会降下那满得要溢出的神圣之爱。虽说至今为止像这样的崇高之爱也一直都在不断的被注入到地球上来，但是恐怕由于你们缺乏受容性和顺应性，所以没能接受过来而错过了。如果人们能在引导转换的灵性团体下聚集起来的话，那么那种自自然然的接受神圣之爱的受容性就应该会在人们身上重新恢复。如果要反过来说的话，则可以说，团体的本来目的就正是在于让人类的受容性恢复之中。所以，由团结而产生的力量非常强大。

团体不仅会突如其来的，能够自由的使用成员每一个人的力量，并且其还会有可能自如的使用神和其他不可见的力量。

这些眼睛所看不到的力量，是指导者和帮助者等高层次存在们的力量，这些高层次的存在们是——正伸出双手，想要给地球和人类带来疗愈——的人们。他们从灵性世界将爱心注入地球，只有那些具备着受容性——能接受这些爱的受容性——的人们才能接受到他们的爱。希望接受的人们将能够接受到他们的满得要溢出的爱，被他们注入了爱的人们为了引导世界的转换，将会自己担任管道的任务。

肩负着——将神圣之爱运送到地球的——媒介作用的人们，在某种程度上自己会意识到自己的任务。有人会感觉到有能量流入自己的内部，也许还会有人注意到：自己变得比以往更加切身地感受到神在自己的身旁。那饱满充沛的能量能够通过信任，希望，和觉醒于自己的——与神灵的灵性使命相调和的——使命而获得。

如果在你们的努力之上再加上来自高次元生命体〔存有〕们的能量的话，灵性团体就能够带给你们在精神上提高和改变面貌的可能性。只要你们理解了这种可能性，那么你们就绝不可能再在——对维持团体所必要的各种各样的工作——上敷衍了事了。只要对必要的任务和工作不躲避，而是好好的去做的话，其所能得到的好处无论是对地球还是对人类，都会像奇迹一样巨大。

那么下面，为了进一步加强团体潜在所具备的引导转换的力量，让我们来看一看成员所能做的事情有什么吧。关于最初所能做的事情已经在前面说过了。即：冥想，以及只将——以疗愈人类和地球为目的的人——作为成员而接受。在团体之中只要有一个人缺乏像这样的献身精神，那么由团体全体所好不容易产生的力量就会枯竭。如果有人不具备献身的意思但却参加了团体，那么那个团体的能量就会变弱，并且团体也就不会有气势。这是因为像那样的人并不与团体的意识相调和，而只是想要满足——暂时地提高自己的意识——这种以自我为中心的目的，所以将团体的能量当成食物。

肯定会有人出于——因为加入灵性团体会让心情变好——这种利己主义的理由而被团体所吸引。只要是从内心深处渴望——通过冥想和过有意识的觉醒生活而实现意识转换——的人，就不可能不在——为团体的全体利益做贡献——这件事情中感受到喜悦。灵性团体就算是对于那些不协作的成员也能够以宽容的态度对待。但是，灵性团体也有必要保护自己，以免受到那些——出于社会性的利益和其他自私自利的理由，而希望参加团体——的人们的伤害。对冥想和地球转换没有兴趣的人，不会像其他正常成员所是的那样，随身具有能接受神圣之爱的受容性，因此，他们就无法完成——为了扩大团体的能量而作为的——管道的任务。所以，如同前面所说过的那样，预先明确团体的灵性目的，以及明确对参加者所要求的条件，这比什么都要重要。

为了最大限地发挥团体的可能性，在由成员参加的定期会议中所议论的内容必须要总是有关于：让团体产生能量的法则。就算只是为了在会议中能够产生有意义的成果，也需要成员的每一个人都要理解这个法则。

由团体所创造出的能量的总量，会被——团体的大小，成员的意识水平的高低，以及对创造出能量的过程的熟练程度——所左右。不过，光只是这三个要素还并不能决定团体的能量大小。在扩大团体的能量和决定能量的方向性的时候，高次元灵性存在的力量也会对此产生影响。你们并不是孤独一人。你们所产生的能量，会被持有强大力量——眼睛所看不到的强大力量——的存在——与神圣之爱相调和的存在——灵活利用，用以给地球带来转换。给团体带来改变的力量之源并不只是团体自己所具备的能量，其还隐藏在那些不可见的存在所持有的能量之中。

如果理解了高次元存在所注入的力量，那么就能接触到他们的力量，给地球带来疗愈的可能性就会被提得很高。如果讲述关于他们的存在[^5-1-5]对人类来说是件不利的事情的话，那么我们又何必要传递这些会让一些人狼狈的事实呢？但是，必须要小心。当对于——如何使用自己所创造的能量——的选择权在于自己的时候，就需要小心让其必须要为地球全体的幸福做贡献。如果能这么小心注意的话，盼望地球幸福的各种各样的力量就应该会被注入到你们之中。

[^5-1-5]:译注：指高次元存在。

不过，为了能确实做到与正面的力量相调和，不管用什么样的表现方式，都有必要将有关——团体的能量要用在什么目的上，在团体中谋求团结的目的又是什么——的事情传达给人们。最好是在团体中开始活动的第一步，就要像这样表明团体之目的。用嘴说出团体的意图和祈祷的话语，这样来传达（团体之目的），就能够得到——引导地球全体走向无上之幸福——的能量。祈祷的祷词可以使用下面这样的表现。

“圣父／圣母之神啊，为了给一切万物带来神圣的幸福，请指导我们，让我们的能量能合为一体。衷心的，愿我们能和与地球灵性计划相调和的一切万物合为一体，愿我们能完成传达你的爱和力量的管道的任务。”

能量具有——通过感情而被产生，并由感情所增幅——的性质。关于爱，如果只是脑袋想一下，或是只是模仿他人所说过的话，是无法创造出爱的能量的。而是需要感受到无条件的爱。当从事地球转换事业的时候，之所以要让自己的意识提升，其原因就在于此。也就是说，只有在到达了高次元的意识之后，才能第一次体验到无条件的爱。所以可以说：之所以要通过音乐、唱歌、舞蹈和冥想来让意识转换，就是为了让自己自身的意识与无条件之爱相调和。在到达了的高意识的状态下，没有任何一个事情会是不可能的。如果体验过无条件之爱的人数能增加的话，对于人类全体来说，哪怕一个不可能的事情都将不会存在。

随着团体的成员能够更长、更强的感受到无偿的爱，团体所产生的能量的总量就会增大。因此，团体所能创造出的力量的总和不仅要看团体的大小、成员的意识水平的高低，以及献身冥想的程度，并且其还会被——在团体冥想的过程中，各个成员的能触及到无条件之爱的能力的高低——所左右。不管成员的灵性进化水平有多高，如果在冥想之中不能够充分长的维持——在达到无条件的爱之时所必须要有的——意识水平的话。团体就不能获得充分的力量。

所能想到的有可能妨碍达到无条件之爱的是：噪音、太热或太冷的温度、硬的地板和没有靠背的姿势等等。准备好冥想所需要的愉快舒服和平稳的环境，鼓励成员各自采取舒适的姿势，这是对团体所要求的责任之一。冥想并不是为了经验苦行与痛苦的时间。对于还不习惯在硬的地板或是没有靠背的状态下坐着的人，并不推荐他们一上来就参加团体冥想。对于不习惯在空腹状态下冥想的人们，如果什么都不吃就开始冥想，或是冥想时间拖得太长而过了吃饭的时间等等的话，也会妨碍团体冥想。要尽可能的寻求对策以让团体冥想对于全体成员都是愉快舒服，并且是享受的体验。

在团体冥想之前，全体成员高兴的唱歌跳舞也会有效果。对于那些如果与其他人一起冥想会精神无法集中的人们来说，在冥想之前唱歌跳舞是提高集中力的再好不过的方法。特别是那些反复重复同样歌词和动作的唱歌跳舞会具有让心静下来，和让精神集中的效果。听那些开朗的、有助于灵性目的的、有韵律和节奏并且曲调重复多的音乐，会促进意识的变化，并且会帮助创造出适合冥想的频率。另外，如果歌词的内容是奉献性质的话，就还能得到再一次确认团体的目的——实现与神的调和这个灵性目的——的效果。

不过，由于冥想之前的唱歌和跳舞的目的是为了最大限度的提高成员的心的能量，所以如果唱歌和跳舞花太长时间的话，相反会成为导致疲劳的原因，并且冥想所需要的好不容易才得到的能量会被白白浪费掉。开始冥想的时机要在：通过唱歌和跳舞，全体成员的精神高涨，并且做好了集中于冥想的准备的时候，并且必须要在大家开始感到疲惫之前。在开始冥想之前，唱歌和跳舞的时间也许三十分钟左右比较合适，或者有的时候更长一些才好。团体冥想本身所应该花的时间的长短，也是根据各种各样的条件而变化。如果成员对冥想已经熟练了的话，那么冥想时间比通常情况下短很多都行。根据团体的不同，有的团体冥想所需要的时间也许最长也只要三十分钟，但是在大多数情况下，为了让冥想所产生的能量能安定下来，恐怕必须要花一个小时以上。

请记住，我们这里所说的一个小时是指：完全没有被任何东西打扰，只是集中于冥想的时间。对于那些不能忍受在冥想期间一直静静地坐着的人，从最开始就不应该让其参加团体冥想。一旦团体冥想开始，除了紧急时刻以外无论是谁都不应该允许其离开座位（退场）。在冥想中途允许成员退席，或是允许人们出入会场，这也会极大的妨碍冥想。关于在冥想中禁止成员离席的规则，无论是哪个团体，通常来说都不会那么深刻的考虑，或是容易放宽规则。因为无论是哪个成员都不会喜欢限制过严的规则。不过，如果大家理解了这个规则背后的重要理由的话，应该就不会再有成员反对：制定禁止在冥想中退席的规则了。如果要忠实于团体的灵性目的的话，那么就必须要把阻碍达成目的的要素全部都排除掉。

冥想有必要持续尽可能长的时间。当成员能量的集中力减弱，或是（能量的）高涨降低的时候，就应该让冥想结束。具备着很优秀的能力，能够敏感的感觉到自己以及团体的能量的人，能够很清楚的知道冥想应该结束的时机。当感到能量变弱的时候，就是表示灵性工作已经完成了的信号，也意味着冥想结束的时间到了。

非常重要的是：要在冥想之后留些安静的时间，这样就不会让成员的意识被骤然的从冥想的平稳状态拉回到日常的繁杂状态中。最理想的是要尽可能长的维持住高次元的意识状态。所以，虽说在冥想刚刚结束的时候就开始说话并不是一件好事，但是在冥想之后，如果能进行一些——能进一步加强团体全体的正面积极的感情，和加深团体的整体感——的活动的话，还是很好的。如果是在被自然包围的场所中，就可以考虑享受安静的散步的乐趣，静静的唱几首歌、演奏乐器、或是朗读能启迪灵性的诗歌等等，这些活动全都能带来——加强冥想后正面积极的感情——的效果。

用互相讲述自己的生活方式等方法，来与团体的其他成员进行交流，这样虽然也有一些好处，但是不可否认其同时也会有一些负面性。当进行这样的交流的时候，必定会让成员之间在性格和想法方面的差异表面化，从而在团体内部产生派系，结果会对团体中的谁产生不快之感，进一步就会产生——妨碍达成团体之灵性目标——的可能性。为了不让这样的问题发生，团体最好要率先避免举行类似这样的定期交流会[^5-1-6]。

[^5-1-6]:译注：这里我差点错译成团体应该率先举行定期交流会，所以怀疑我译错的人就不用怀疑了，原文为：グループが率先して定期的な交流会を開くことなどは避ける方が無難です。

如果团体鼓励成员之间在冥想以外的场合进行定期交流的话，这通常会带来负面的结果。这是因为，虽说大家都是在灵性上调和的朋友和伙伴，但是这并不能保证在冥想场所以外的交流也一定会很投缘。所以最理想的方针是：团体活动应该限制在——只是为了达成团体本来的灵性目的而做贡献——上，而团体活动以外的成员之间的交流应该交给各个成员的自由意志。

团体通过成为一体而创造出的能量是爱的能量，爱的能量是支持所有存在的关键之物。虽说爱的能量是通过想法和集中力而产生的，但是创造这个能量的却是你们自己——我们这样说的话，也许会让你们感到混乱。应该说，这样说的话也许会容易理解一些。也就是说，爱的能量一直都充满着宇宙全体，而你们的任务在于：作为管道来为这个爱的能量定下方向性，和增幅爱的能量……。爱的能量是有可能用意志来引导其方向性的。在给地球带来疗愈和转换的事业中使用这个能量——如果有这样的意志的话，那么能量就会听从那个意志。

如果老是感受到或是考虑着负面消极的事情，就会创造出充满负面的世界——与此同样，创造出充满爱的世界也是有可能的。选择在于你自己。选择爱的人数增加得越多，世界就越会被爱充满，其效果会飞跃般提高。让地球充满爱——这件事情正是灵性团体现在正努力在做的工作。灵性团体正在向地球运送更多的爱。虽说也许不太可能硬是影响他人，和强迫别人不选择负面消极而选择爱，但是最起码自己自身是应该能够避免负面消极和选择爱的。另外，去推动和影响别人，让他们自己意识到：要经常注意自己选择了什么，以及由选择的结果而产生的能量是多么的巨大——这件事情还是能够做到的。

爱的能量完全包围着你们。可以说爱的能量才正是“神”……但是“神”的存在并不是爱的能量……。虽说神与爱的能量之间的关系是一个悖论，但是（要知道），活着这件事情本身就是被很多的悖论包围着。所以，必须要理解：并不仅仅是关于神的存在才是缠绕在生命中的悖论。认为在人类身上具备着用其五感和知性来理解世界上一切事象的能力——就这一点来说，可以说你们的科学错了。科学所能理解的领域仅仅限于物质的，或是形而下的世界。幸福和自我实现与知识等东西完全无关，而是完全取决于朝向目标的忠诚之心。给人类带来自我实现的东西到底是什么？关于这一点是绝对不可能得到解明的，并且也不可能会获得完全的理解。（在这种情况下，）对人们所要求的就是：只要一个劲儿地追求自我充足，信任自己所走的道路并且一直走下去。只要对自己的灵性目标忠实——这样的话就决不会走错道路。

参加那些从事地球转换的灵性团体，这样就必然会产生——会为世界的正面积极的变化做出贡献——的结果。想知道自己的活动是否对世界有正面积极的帮助——虽说这件事情非常困难，但是并不应该因此就打退堂鼓。通过活着而能得到的最有价值的东西，就算马上就要到手了，但是并不一定眼睛就能看到。追求自己自身的以及地球的灵性目标——这件事情与神有关，并且还意味着与自己的灵性（自我）有关。如果自己所参与的活动具有不与自己的灵性使命相调和的性质的话，那么自然而然的就应该能够感受到它，而相反，如果自己的活动与灵性使命相调和的话，就也能感受到它。因此，关于对灵性价值的证明等等这样的事情，是完全没有必要的[^5-1-7]。

[^5-1-7]:译注：指不需要证明，只要凭感受就行了。

### 第二节：爱的力量

除了参加灵性团体以外，为了让地球意识上升，还有很多其他能够做的事情。这其中最重要的是：爱地球之心。光只是爱地球就能够引导地球实现转换，这听上去也许会让人觉得很奇妙，但实际上，将爱送给生命，会具有——给生命带来疗愈，帮助生命更加进步——的意义。不用说，注入生命——地球——的爱不能是稀松平常之爱，而必须是源于“神的意识（God-Consciousness）”的绝对之爱。

如果这样说的话，恐怕你们也许会觉得，自己怎么可能达到“神的意识”？这根本就不可能嘛（至少现在还不行）。那么，到底怎么样才能将绝对之爱送给人类和地球呢？答案就包含在你们的——想要将无条件之爱送给人类和地球的——意思／想法之中。也就是说，你们需要有——渴望想要用所有一切方法，将纯粹至极的爱，送给一切伟大之物——的这种精神。这种真挚的渴望是在冥想的最深的意识状态中所能得到的感情。

渴望什么东西——这种心境非常重要。如果人们能够更加理解关于——自己的意思／想法其本身在这个世界上起到了多么重要的作用——的话，那么世界将会变成多么不同的世界啊！“渴望想要这样”是所有生命存在的根本。人类的想象力才是创造过程的最初的一步。请不要忘记作为创造者而存在的自己。并且，人类在这个地球上，被要求要不断的磨练创造的能力，人类在人生中做出一个又一个的选择，这会让创造力得到提高。正因为如此，所以我们才会反复强调选择的重要性。只要渴望想要将爱送给地球上的所有生命体，那么那个渴望就应该会如愿以偿而成为具体的现实。

就算自己还不能——以令自己满足的程度——经验到那种完全的神性之爱，你们还是已经很好的完成了传递那种爱的管道的作用。觉醒于自己是给这个地球带来爱的管道，可以说这种觉醒本身才是重要的。为什么这么说呢？因为只要具备了作为管道的这种自我觉醒，那么后面只要提高那个能力就行了。不用担心剩下的工作，因为一切都会在引导之下而自然完成的。决心要完成给地球带来爱的管道的任务，正是这一点才是现在给地球带来的帮助之一。

充满爱的考虑事物的方式也是你们能够做的事情之一。关于充满爱的考虑事物方式的重要性前面已经说过了，但是，由于这一点非常重要，并且也是非常简单就能够做到的事情，所以在这里请允许我们再次重复一次。如果将意识集中到某种特定的感情或思考上，就能够增幅那个感情和思考。因此，让自己的精神集中到爱上，就会帮助给地球带来更多的爱。不过最重要的是，要通过怀有充满爱的想法，来让自己自身的感情和行动也充满爱，这样一来，周围的人们就会对你的感情和行动产生反应，从而会以充满爱的思考、感情和行动做出回应。通过让自己自身的思考和感情充满爱来引出别人的爱——这种积极的连锁反应——是给地球带来更多爱的法则之一。

你们能够理解——通过让自己自身充满爱而产生的能量——的伟大了吧。能够将充满爱的思考、感情和行动注入他人之中的人的人数如果充分增加的话，地球上无论是谁就都会沉醉于感受爱和注入爱的行动之中。就算能够将爱注入他人之中的人的人数并不是那么多，但也应该不会有人能够拒绝别人所表现的爱。爱，具有非常易于传播的性质，通过感受爱和注入爱而给别人带来喜悦，这是件非常令人愉快的事情。

那么，到底是什么在一直阻碍你们被爱充满呢？是你们的自我（『小我』）。因为自我在性质上具有竞争心强和好争斗的特点。『小我』把——与爱的极性相反的感情：恐惧感——当成是肥料。对具备高次元意识的人们所要求的是，要通过与爱调和来克服恐惧感。不过，到能克服恐惧感为止（并不是成为自我的奴隶，而是学会按照自己的意愿来控制自我），还需要很多次的人生。冥想非常重要的理由就在这里。也就是说，冥想能够帮助人们学会控制自我的方法，并会促进人们将爱注入世界。在地球正迎来转换的眼下，冥想格外重要。这是因为：通过冥想，能够加速将恐惧感进化成爱的过程。事实上，能够拯救现在的地球的，可以说就是爱。未来的时代被称为是“基督再临”的时代的理由也在于此。也就是说，“基督意识（Christ Consciousness）”或者称为爱，才是为了避免地球灭亡而无论如何一定都要创造出来的东西。

你们在担负着作为运送爱的媒介和管道的任务的同时，如果有那个心思的话，你们还能够遮蔽爱的流入。幸运的是，通过表现纯粹的爱而能让灵性计划走上正轨的人们的人数，对于实现地球转换来说是充分足够了。（地球转换的）计划已经正在顺利进行。请看一看你们自己周围吧，你们应该会注意到变化的征兆。世界越发充满慈爱，不再只是想着自己国家的利益，而是渴望地球全体都幸福的想法正在不断扩大——难道你们不这么觉得吗？想要加强与其他国家之间的信赖关系的纽带，并且想要共同分享资源的意志也正在变强——难道你们感觉不到吗？那么人们的——接受过去所犯下的错误，想要让自己改变——的意志呢？（你们也感觉不到吗？）难道人们不是变得比以前更加愿意表现自己自身吗？所以，正在实现正面积极的变化的，并非只有你一个人。请思考一下关于参与到——所有一切正面积极的活动、举止和充满慈爱的行动——中的自己。想要为世界做些什么的并不只有你一个人。大多数的人们都在参与着给地球和人类带来疗愈的灵性任务。

为了让爱扩大，其他还能做些什么事情呢？请通过唱歌、写文章等其他所有一切方式来表现爱吧。请一定要身体力行的过着充满爱的生活，并且与他人共同分享爱。不用说，为了要过充满爱的生活，就必须要发现自己的真正的样子，并且必须要确立有助于按自己本来的样子而活的生活方式。也就是说，为了要给世界带来变化，在那之前，你们必须首先要改变自己。

### 第三节：疗愈自己自身

那么现在，让我们回到——关于疗愈，以及为了地球的转换而要完成的疗愈的重要性——的话题吧。是否能充分完成将爱带给地球的管道的任务，这要看本人在多大程度上被疗愈。虽说——成为给世界运送爱的管道——这件事情无论是谁只要想做就都有可能办到，但是其能力大小却并不一定大家都一样。你们的存在本质是作为能量体而存在的东西，而爱的本质也还是能量。当管道作为媒介而给地球带来纯粹的爱的时候，可以说那个管道的能量也就是纯粹的。当由于隐藏自己的情感，或是由于负面性、习惯化了的负面行动、疾病，以及由于在过去和现在世中所产生的深刻的心灵外伤（精神外伤）等原因而导致能量的流入被阻碍的时候，也许就很难成为导引爱的能量的媒介。当这样的时候，被注入进管道的爱的能量就不会通过管道这个媒介而被带给全世界，而是会被用于清除那些在管道本人的内部所存在的障碍物，至少其会起到疗愈管道自身的作用。因此，比如说，就算不能充分地完成给地球运送爱的媒体的作用，但也必须要维持一个——渴望爱的能量能被注入自己之内，而全身都能够接受到爱的能量——的受容的态度。

寻求疗愈是很重要，但是为了去除内心的障碍物和加速疗愈过程，还能考虑利用其他各种各样的方法。

首先第一，要干干脆脆的，从——作为创造出那样的精神外伤以及负面性之原因——的行动之中脱离出来。

将会有人需要彻底查明自己愤怒的原因，并学会将那样的感情用更合适的方法表现出来。并且也许还会有人必须要客观地反省有着负面性的事物的考虑方式的自己，并且要学会更加正面的事物的考虑方式。或者，还会有人需要回溯过去，通过再次体验作为精神外伤之原因的体验以及孩提时代的痛苦回忆，或是通过接受心理疗法的治疗来疗愈自己。也应该会有人必须要注意通过更加健康的饮食和适度的运动来照顾自己的身体。就象这样，因为创造出心灵障碍物的原因是根据每个人的不同而多种多样，所以疗愈心灵障碍物的方法也就富有多样性。

这些心灵上的障碍物也会成为妨碍——为了过觉醒的生活而采取必要的行动——的原因。心灵的障碍物，可以被象征为是：阻碍接近神（或是“普遍的自己”）的负面性的思考、行动、感情以及认识。另外，其还会妨碍直觉，并让客观看待事物和人的双眼变得模糊。心灵上有障碍物，就如同戴着脏眼镜窥视世界一样，也就是说会加强——世界是肮脏的、危险的和充满敌意的——这种臆想。像这样歪曲的看待事物的方式来自于『小我』的观点，心灵能量上的障碍物越多，『小我』的影响力就会变得越大。

清除能量的障碍物这个工作类似于将眼镜的表面擦干净。只要将眼镜表面的脏清除干净，所有一切就会变得看起来明亮、充满活力、美丽和充满爱。

心灵能量的障碍物有各种各样的种类，因为这些障碍物会带来——将很多东西映射成与事实脱离的样子——的弊病，所以大多数的人们都需要借助他人的帮助来看清自己的障碍物的产生原因，并努力停止歪曲的看待事物的方式。所谓疗愈，是指运用所有一切方法来清除这些障碍物的过程。清除障碍物的方法，会根据障碍物背后的原因的不同而不同。彻底查明障碍物的根本原因是什么，决定要用什么样的方法来清除它，这些应该交给心理疗法专家去做。别想要靠自己来疗愈自己。人们在碰到自己自身的事情的时候，会最容易变得主观，与疗愈有关的复杂的事情，特别是关于心理疗法的过程等事情，恐怕人们是无法理解的。没有必要觉得向治疗师和其他的治疗者们征求意见会很不好意思。通过接受专家们的帮助，能够促进——生命所具备的自然的治愈力——产生作用，从而快速的治愈心灵的伤口。就算是为了自己的幸福以及地球的未来，也需要尽早获得治愈。

### 第四节：疗愈社区

如果成功的将自己自身完全疗愈了的话，那么为了加速地球的转换，在社区之内还有很多能够做的事情在等待着你们。为了让自己所属的社区内的生活变得更好，除了一般所能考虑到的活动之外，进行下面的活动也会有所帮助。

１）给新闻和杂志的编辑，以及电视的制片人投稿，就环境问题等会影响地球将来的事情，陈述自己的意见。另外，关于色情问题等特定的关系到道德的事情，表明自己的见解（通过语言和照片，以憎恨和暴力来伤害他者——这种做法果真应该被包含在人们的表现自由之中吗？描写对女性和儿童施以暴力的文章和照片不会给人们带来任何影响等等这种说法真的能够信以为真吗？（要知道）提供色情的一方，是不会想要让人们知道还存在着由色情所产生的负面影响力的），正因为这反映了灵性价值观的欠缺，所以除此之外，应该被作为议题而提出来的社会问题还有很多。

２）不要支持那些强行推销——没有反映灵性价值观，或是没有反映正在成为现实的“新意识”的——服务、商业习惯和商品的企业和产业。比如，不要再经常光顾那些生产质量低下的食品，身为推高肉类制品需求之原因的快餐店。

３）要支持那些提供——促进觉醒的生活方式的——服务、商业习惯和商品的企业和产业。虽然不支持那些没有反映灵性价值观的企业和产业也很重要，但是最重要的是要积极地支持那些对觉醒的生活有帮助的产业。走在时代前面的企业中的大多数都正在努力，想要促进人类和地球产生正面积极的变化，尽管他们正在努力，但是像这样的企业还是必须要得到人们的支持。要仔细分辨自己社区内外的企业的性质，弄清楚应该支持哪个企业，对哪个企业又应该停止支持，并且还有必要将这些教给其他的人们。

４）可以给企业的干部写信，陈述自己对那个企业的商品和商业习惯的意见。向企业传达消费者的意见会促进社区的变化。

５）要用心过一种不奢侈的生活。并且尽可能不要将不必要的东西引入生活之中。在这个到处充满了商品和服务，消费什么东西已经成为人们的第一娱乐的社会之中，这当然是难以办到的要求。虽说过朴素的生活，就意味着必须要让生活本身产生很大的变化，但是为了疗愈社区也必须要如此。为了地球的转换，务必要求现在立刻就要改变生活。像以前那样的生产出商品然后消费——这样的事情不能再永远持续下去了。需要有能够创造出新的时代潮流，和能够成为健康生活和健康价值观之新模范的，充满勇气的人们。拉尔夫·纳德是给社会带来新的价值观，而成为时代之先驱人物的典型的例子。

### 第五节：留心过简单的生活

具有讽刺意味的是，好像有很多人错误的认为：过朴素的生活并不是让生活质量提高，而是要舍弃生活中最重要的什么东西。由于确立了以物质为中心的生活方式，并且对这种生活紧抓不放，而导致失去了那么多的东西——能意识到这一点的人有多么少啊！在现代的文化生活中，有很多的人们由于为了换取金钱而“出卖灵魂”，所以结果连花费在代表人类最基本价值的东西——与孩子一起度过快乐时光，培育友情，加深夫妻之间的感情纽带，过健康的饮食生活，享受锻炼身体的乐趣，与神调和——上的时间和精力都没有了。难道不正是这些价值，才是人类所追求的最根本的自由吗？与基本的自由同样，难道不正是这些价值，才是比用金钱所能买到的东西还要重要的多吗？如果你们同意我们的话的话，那为什么你们很多人还会为了能一个劲的大量购买那些——不仅会阻碍自己自身的幸福，以及将幸福的可能性从人类和地球的未来之中夺走，并且还会阻碍人类去获得应该去探求的真正幸福——的东西，而妥协，认为哪怕失去这些重要的价值[^5-5-1]也没关系？

[^5-5-1]:译注：指前面与孩子一起度过快乐时光等代表人类最基本价值的东西。

大部分人都陷入了这个无意义的消费竞争的圈套之中。不过，只要你们全员都同意的话，那么也许就能终止像这样的徒劳无益的竞争游戏。但是，好像几乎没有人会先从自己开始——“OK，我先不玩了”——这样结束消费游戏。这是因为只要一想象到——如果不和大家一样拥有新车和豪宅的话，其他人会怎么想？……或是如果没有新车和豪宅的话自己会怎么想——的话就会感到恐惧。由于净只是考虑将自己的价值与自己拥有些什么东西联系在一起，所以对于很多人来说，让生活朴素化就等同于背负着——自己是什么都没有的男人和女人，也就等价于自己是什么价值都没有的人——这种耻辱而生活。而问题正出在这里。也就是说，因为你的价值以及你的本体，与眼睛所能看到的你的肉体（或是与你穿什么东西）之间完全没有任何关系。如果要进一步说的话就是：直到能感受到自己自身的“真正的自己（The Self）”为止，在那之前你是无法找到真正的幸福的。“真正的自己”与那个人的性格、外表、学历，或是与会员制俱乐部的会员权利等这种东西没有任何关系。你们是否愿意为了真正有价值的东西，而放弃一些物质上的奢侈？（请注意“一些”这个词）

真正有价值的报酬，是通过发现自己自身真正的样子而所能得到的，来自于内心的喜悦。花费很多次的人生，通过由物质所能得到的快乐来追求幸福——这样做也不是说不行，但是用这种方法是得不到永远的幸福的！你们为什么不想从不断重复的消费物品的生活中摆脱出来，而走上那唯一的朝向幸福与自我实现的道路？为什么总是想着往后拖延呢？这种物质主义和消费的不断重复让地球陷入灭亡，让人类在灵性和精神上灭绝。正是现在，才是要实现改变，要重新转换到——人类曾经认为重要的，并将其放在最优先位置上的——价值观的时刻。

另外，地球也已经到达极限了，已经无法再承受人类的『小我』式的快乐了，这一点无论是谁都很明白。如果不想自主式的改变自己的生活方式，那么就会由于自己所产生的东西，而迫不得已的让自己的生活发生改变。想要从现在开始立刻就跟上而让生活发生改变的人们，在未来就不会遇到困难，并且还有可能会帮助到那些由于拒绝让生活发生改变而遭遇到困难的人们。已经没有其他的选择余地了。人类已经做出了导致地球破坏的选择，而现在已经到了要偿还那个账单的阶段了。我们这样说并不是为了吓唬你们，我们的目的是，打开至今为止紧闭着的人类的双眼，促进觉醒，而能实事求是地正视已经存在的现实。不论从多么小的事情开始都没关系，为了让生活变得简单，请开始行动起来吧。就算不是为了自己自身的意识，也要为了地球的未来……。

那么，下面来说一下要导入什么样的生活方式才好吧。

首先第一想要说的是，我们非常理解——虽说停止不必要的消费对于大家来说都是能够办到的，但是并不一定你们全员都是那么富裕到能够实践我们所提案的改变生活方式的地步——这个事实。在教育、技术、才能以及储蓄上不足的人们的收入，其数额也许连让其生活下去都很困难。对于这些人来说，最重要的并不是：是否需要再买一台新车？或是有什么方法能更有意义的使用时间？——等等这些问题，而是“怎么样才能生存下去”。对于那些一直过着，只为了每天能够生存下去的困苦生活的人们来说，我们到现在为止所说的事情也许没有任何意义。但就算如此，如果人类全员都能有意识的开始过觉醒的朴素生活的话，像这样贫穷的人们将会特别得到恩惠——其理由并不仅仅是因为会减少由贫穷所导致的困苦，而是因为财富的不公平会消失。如果能够更高明的利用地球的天然资源和人力资源，那么人类全员的生活都应该会变得富足。

无论是谁都能够找到让生活简单化的方法。比如其中之一是，不买奢侈的豪车，而是买低价格的和维持费用较少的大众化的车；不是拥有两台而是只拥有一台车；或是完全不拥有汽车，这也应该是可能的。住在不是很大但却小巧玲珑的家里；或是不住在一幢别墅，而是住在两家人共用的住宅里；或是和谁一起共同租用家或者公寓——等等这些都是可以考虑的方法。在自己的生活之中有什么是浪费的，有什么是有可以节省的，自己自身应该很清楚。不过，为了要让生活方式朴素化，光只是减少消费还并不足够。不能光只是减少金钱的浪费，或是推迟大量买进新的东西和减少消费（虽说这些全都是意义深远的事情），如果想要在生活中导入更加彻底的变化的话，就需要使用下面的提问事项来反省一下现在的生活方式。

１）对自己生活所必要的东西是什么？现在在自己花费时间的事物之中有什么东西是能够省掉的？应该减少所属于的团体的数量吗？是不是在活动和运动等事情上过于花费时间和能量了？是否你被卷入了只会花费你的时间和能量，却对你这边没有任何好处的人际关系？

２）是否或是因为完美主义（比如过于喜欢整理和清洁等等），或是因为不得要领（仅仅因为所需要的东西只剩下一两个，就慌着跑到商店去）等原因而白白的浪费时间呢？

３）是否有什么方法能够通过：和朋友们一起分担责任与任务，来最大限的灵活利用好自己的（以及朋友的）时间和能量？（不是自己一个人，而是社区全体一起共同利用和管理好庭院、停车场和游泳池，以及全体成员一起共同照料好孩子等等）

４）所应该做的事情，和想要做的事情的优先顺序现在是怎么样的？当前的状况是否恰当的反映了适合于自己的优先顺序？

５）自己的目标是什么？是否一直都在做着——要去创造出自己想要的未来——的选择？为了要达成目标，必须要排除的障碍又是什么？

通过向自己提出这些问题，就应该能够获得线索，获得用以判断为了过更有意识的生活——在很多方面实际上就意味着为了过更简单的生活——所需要的东西是什么，的线索。通过停止那些对意识的发展没有帮助，或是会降低意识水平的活动，不在那样的事情上花费时间和能量（让生活简单化），就是踏出了让意识转换的很大的第一步，也就能够给世界带来正面积极的变化。

不过，对于某个人来说会导致其生活质量提高的事情，对于其他人来说却并不一定会同样对生活的发展带来帮助。什么样的生活才是觉醒的生活？这根据每一个人的不同而各不相同。什么才能让自己的意识上升，以及带来让灵性价值观得到满足的生活？关于这些必须要每一个人都问问自己的感情和感觉。虽说某些令人不愉快的工作（比如打扫卫生和倒垃圾等事情）是不论是谁都必须要做的事情，但就算这些大家都讨厌的工作，只要能把足够的意识放在其上面，那么这些工作就能够成为带来灵性和精神上满足感的源泉。因此，创造出更简单的，有意识的觉醒的生活，并不就意味着要把自己所讨厌的工作全都从生活中除掉。不过，将意识放在自己所应该承担的责任和工作上，以及反省一下自己的时间的使用方式，可是无论如何都是必要的。请选择去过能最大限度体会自己的幸福的生活。幸福是来自于努力与自己的“普遍的自己”相调和。通过满足『小我』而能得到的幸福，是短暂而虚幻的幸福，而通过与“神灵”的调和而所能创造出的幸福感，却能够带来真实、美好、喜悦、平静和自我充足等感情。

将平静、喜悦、自我充足和美好等价值，作为其他东西的牺牲品，这样正确吗？人类社会的对这些价值的判断眼光好像已经失常了。由于净是执迷于获得以自我为中心的快乐，而使得人们每天都过着牺牲这些灵性价值的生活。想要向社会诉说关于平静、喜悦、自我充足和美好等灵性价值之贵重的人们的人数还并不足够。是因为什么原因，而使得这些崇高的价值观成为落后于时代之物？并且，在当今这个时代，也看不到想要重新评价“古老东西”之价值的风潮。

或者恐怕是，人们还不知道应该怎样去感受喜悦、满足感和平静等感情，甚至也许都还没有理解还存在着像这样的感情。越是为了追求幸福而一个劲的追求物质上的欲求，就会越来越远离感受到喜悦和平静，甚至到了最后都不会再意识到还存在着这样的感情。并且，在你们现在所过的这种生活方式之中，无论是喜悦还是平静都不可能找到。不过，在现在的生活方式之中，要求要能感受到哪怕一点点的喜悦和平静，和在生活之中努力找出（闲暇，找出）能持有那样的感情的闲暇，这一点应该还是有可能的。获得闲暇这件事情常常是通过抽出时间而变得可能。

抽不出时间花在对自己人生真正有意义的事情（与自己的孩子在一起等等）上的人，到底花在什么样的事情上才会有时间？你们大多数人一天到晚在醒着的时候，尽管自己的生活水准并不是低得要为了生存而必须努力奋斗，但还是为了还清新房子和第二辆车的款，而在行动上表现得就好像是事关生死的大事情一样。尽管无论是谁都已经认识到了需要改变自己的生活，但几乎还是找不到人能够说出下面这样的台词。

“这东西对我没有必要。我可不认为需要牺牲对我自己来说真正有意义的东西而去买什么东西，或是所有什么东西”。

无法相信——能够在生活之中寻找到人生的意义——这个事实的人，有时候其根本原因是在于：没能理解对于自己来说什么东西才具有真正的价值。不能发现自己人生意义的人，是那些不想将时间花在——或是稍微考虑一下自己正在做的事情，或是去弄清楚自己的价值观，或是关注自己的感情，或是回忆一下自己在干什么事情的时候才会感到幸福——等事情上的人。不知道自己人生意义的人，是不会将时间用在对自己来说最重要的事情上的，而是会将时间花费在其他那些大家都在做的事情上，或是将时间花费在去完成那些其他人期待自己去做的事情上。

在决定用什么方法来让自己的生活简单化之前，请问问你们自己：自己真正的样子是怎样的，自己所认为的最重要的价值是什么？自己通过活着而追求的东西到底是什么？在改变自己的生活方式的时候，不应该被其他人的意见所左右，也不应该只是模仿其他人。因为，不管是什么样的变化，如果其不适合你自己的话，你就无法从中得到幸福。那么在这里，让我们列举出一些在你们重新评价自己的生活方式的时候，会给你们提供帮助的提问事项的清单吧。

１）在不会导致——或是不必要的依存于某种能节约劳力的东西（比如干燥机和做好的熟食），或是会加剧环境破坏和天然资源的浪费——的情况下，为了能在生活中创造出更加宽松的时间，应该怎么办才好呢？是不是能够考虑减少工作时间？如果一直都埋头在不需要的东西里面的话，是否能让其停止？是否有可能更有效率的使用时间？

２）为了增加在对自己有价值的事情上所花的时间，要怎么样才能更进一步的削减生活费和零花钱？[^5-5-2]

[^5-5-2]:译注：我理解因为也许会因此减少赚钱的时间。

３）是否有让生活简单化，并创造出时间的方法？有没有可能把家搬到离工作单位更近一点的地方？难道不能考虑一下不要用车接送孩子们，而是让孩子们自己骑自行车或做巴士？难道就不能停止不要再为了买到最便宜的东西而一间间的店逛？（有多少人能够理解——实际上，与其买一些便宜但却没有用的东西，还不如不买那些没用的东西不是更节约吗——这个事实？）

通过检查一下这些提问事项，就应该能够：为了积攒时间而停止浪费金钱和其他的东西，而能够重新安排生活的优先事项。当然了，上面这些提问事项要基于一个前提，即：你们的生活并不是每天都被是生存还是死亡这种深刻的日子所填满。为了过上有意识的觉醒的生活，有必要去做的是：要注意自己的肉体健康以及用心满足自己的感情需求，为了最小限度的控制对地球的破坏而需要去做的事情不论多小都要去做（资源回收、不是开车而是步行到目的地等等），去做自己认为对自己有意义的事情，并且要与自己自身的“普遍的自己”相调和。

概括来说的话，所谓更有意识的觉醒的生活方式，就意味着在生活中要好好的安排时间用于以下事项。

- 很好的有规律的饮食
- 冥想
- 运动和锻炼
- 单纯的作自己，并向他人表现自己真正的样子
- 强化爱的感受
- 精通于——会对提高在地球上的生活质量有贡献——的信息
- 努力去实现被特别给予自己的灵性任务和目的

在做完全部这些事情之后，是不是就不可能在经济方面好好的照顾自己自身以及家族？不管是什么事情只要有决心去实践的话，很多认为不可能的事情就都会变得可能。哪怕只是想要接近我们所说的这些生活方式而想要试一试，这种努力本身都是有价值的——不仅是为了自己，也是为了地球全体。下决心找出——能尽可能接近像这样觉醒的生活方式的——方法，思考一下这些方法，并在周围寻找正埋头解决同样疑问的人们，看一看能否得到什么答案。只要不放松——为了过上更简单的和有意识的觉醒的生活而所做的——认真的努力，就不仅能从那样的生活中得到充裕的恩惠，并且保证还能得到——与朝着变化不断诚实努力的人们一起，正为了地球的转换而共同作业的，像我们这样的生命体〔存有〕们的——引导。过着基于——与地球，以及与“普遍的自己”调和——的生活的关键就隐藏在你们自己之中。并且，只要有人能持有——敢于就算冒着危险也要让自己的生活发生变化——这样的意志，那么其周围的人们也就会受到影响，也就应该会跟随那个人的道路。请你们一定要具备发起变化的勇气。

虽说如果能从社会上得到支持和帮助的话，那么改变生活方式这件事情就会变得更加容易，但是为了要这样，就必须首先要改革——对于社会全体来说什么才是最重要的？——这种（价值观的）优先顺序。也许你们会认为，让社会全体价值观的优先顺序发生变化，与改变自己一个人的生活方式差不多同样困难，但实际上，在像你们这样的自由社会中，社会是顺应每个成员个人的变化而改变面貌的。如果要求社会停止——优先考虑经济价值观而不是灵性和精神上的价值观——这种做法的人们的人数增加到足够程度的话，那么社会全体就会开始变化。

在社会的变化之中会最有益处的是：或是减少每周四十小时的劳动时间，或是采用一种能柔软的对应劳动者各人家庭中的事情，并能给予无微不至的关怀照顾的就业系统。随着女性开始进入社会，在这种缺乏柔软性的劳动条件之下，好像根本没有哪个人能够好好的照顾好孩子。这意思并不是说女性不应该追求职业前途，而是为了能够满足孩子们的要求，社会本身需要有某种变革。作为理想的解决方案，可以是企业和政府，或是双方都向劳动者提供用于孩子的低价格的日托服务，企业要同意与员工共同承担工作的责任，或是让工作进度留有余地，或是实行更具柔软性的轮班制，产休和父亲的育儿休假也可以带薪——等等这些都可以考虑。像这些方案并不是什么革新性的想法，在那些从心底里关心家人和家庭需求的国家里，这些是很早以前就已经被采用的方针了。

为了促进社会的变化，个人所能做的事情是：向雇主和企业干部诉说自己的意见。与工作单位里的人们讨论关于自己社会的劳动条件，看看他们对此是怎么想的，这样来引出他们的自由意见。从周围人们的话中也应该能够明白：虽说很多有孩子的父母，大家同样都还记得不满于家庭生活质量之低下，但是对企业以及社会系统没有柔软性这一点却感到无能为力。可是，创造出这样的系统的可是你们自己啊，只要寻求变化的人们能够拧成一股绳，就必定能够产生变化。

为了要更加健康，更加人性化的生活，生活的步调就需要放慢。注意减少一个星期内花费在工作上的时间，就应该会对过觉醒的生活有帮助，但这样做的前提是：缩短工作时间所导致的不良后果，不能以其他的形式将——本应用在对自己很重要的事情上的时间——给夺走。要怎么样使用闲暇时间？以及在活着的时候对自己有重要价值的东西又是什么？关于这些事情，可以说：只有当你们开始转变自己的态度，减少工作时间这件事情才会对创造出觉醒的生活方式有帮助。

为了让社会全体都减少工作时间，就必须要人类每一个人都要确信——降低生活节奏这件事情对于每一个个人，甚至对于国家来说都是真正有价值的行动——这个事实。那么，让生活节奏放缓会有什么样的价值呢？如果过着宽松的生活的意思，就只是延长坐着看电视的时间的话，像那样的变化可是什么价值都没有。不过，如果通过让生活节奏放缓，而能对所有与自己有关的事情感受到更多的喜悦的话，那么可以说，像那样的变化就具有着让生活质量大幅提高的作用。实际上，为了对自己所干的一切事情都能感受到喜悦，也并不一定必须要增加时间。其中有的人就算每天都过着非常忙碌的生活，也无论对干什么都能感受到喜悦。不过，像那样的人不用说很稀少。为了在活着的时候能从真的是微不足道的事情中感受到喜悦和人生的意义，几乎所有的人都需要从像被逼迫一样的繁忙中解放出来。

这个也必须要做，那个也必须要做，像这样焦躁的心情不用说都是自己内心中所产生的感情，这与实际的工作效率一点关系也没有。并且，一旦被这种像被逼迫一样的感情所捕获的话，就无法让意识集中到那每一个瞬间，甚至都没有机会去体会那种活在每一瞬间中的喜悦。幸好，与很容易就抱有那种平静不下来的感情同样，（还有另外一种正相反的感觉，即：）如果有那个心思的话，甚至都有可能会感觉到好像世界上的所有时间都能随自己的愿而支配。当在做什么事情的时候，是自己对自己所说的话，才会左右自己的感情。不过，由于抱有太多的义务和责任，所以有很多的人们都认为：为了要按计划干完事情，就真的有必要抓紧。虽说像这种状况紧迫都已经一般化了，但是其无论对肉体还是对精神都是不健康的。不过，这也并非都是坏事。只要创造出这种状况的是自己本人，那么只要注意去做出与至今为止不同的选择，并且改变生活中事情的优先顺序，那么就有可能过上更加健康的生活。

在这里重要的是，就算增加了一些在对自己有价值的事情上所投资的时间，可如果并不能将自己的意识很好的集中在那些事情上面的话，也照样不会让生活的质量得到提高。当有意识的过觉醒生活的时候，不能只顾保证有足够的时间参与具有灵性价值的活动，并且自己还要有足够的意识要集中在那个活动上面。关于——如何让自己的意识集中在自己的一个一个的行动上面——这件事情，社会是什么也不会教你的，社会只会教你：怎么样抓紧时间，怎么样把工作早点干完，怎么样干活才最有效率等等——虽说有的时候像这样的技术也会有帮助……。但是，不加思考地接受社会所教导的这种生活方式并每天都予以运用，这会给你们的精神和灵性都带来破坏性的影响。

为了要让意识和内心集中在自己的一个一个的行动上面，就需要训练和下决心。通过冥想，完全埋头于令自己的意识集中于其上的对象，就能够拥有如同那个对象本身一样的意识。如果通过冥想而能学会（意识）集中的方法，就有可能将其灵活运用到生活的所有方面。不过，如果社会全体在对如何使用时间这个方面的想法没有改变的话，就算通过冥想而让自己有可能过上觉醒的生活，但说不定你们照样会感到自己就像是漂浮在波涛汹涌大海上的小孤岛（虽说也是平稳的绿洲）一样。有下面三种方法能够改变社会对如何使用时间的态度。

１）觉醒的度过人生和生活中的每一瞬间，要注意将心之焦点完全锁定在那每一瞬间之上。

２）要实践冥想，并教给周围的人们冥想的方法。

３）要有能力向人们教授关于——有意识的觉醒的生活——的事情。或是在论文和记事上发表有关如何过有意识的生活的方法，或是讲给人们听。

只要实现过一次意识的觉醒，就会开始认识到，自己活着并不只是为了自己自身，而是为了对世界和神做出贡献。一旦萌发这种认识，就会变得：比如说哪怕只是在自己居住地区的范围之内，如果不以某种形式参与政治的话也照样不会甘心。意识觉醒了的人，必然会变得无法不被——那些基于人类之爱的重要目的以及必要性——所吸引。

实现觉醒，并过上有意识的生活之所以非常重要，其理由就在这里。也就是说，如果觉醒是为了自己自身，是为了自己自身的幸福的话，那就不应该要那么着急。但是地球现在正处在必须立刻就要转换的紧迫状况之下。所以目的并不是只为了你们自身的进化发展，而是为了要拯救地球的未来，因此，现在必须立刻就要让意识觉醒。特别是那些为了向这颗星球伸出援助之手所以才转生到地球上的人们，现在正是要求你们觉醒的时候，现在正是醒来的时候。还有一个要求现在必须立刻就要醒来的理由是：因为能给地球带来真正变化的只能是你们——居住在地球上的人类。如果没有意志去做完——写书、讲述真实、疗愈疾病以及其他地球转换所需要的——无数工作的话，可以不夸张地说，像我们这样的没有实体的存在几乎提供不了什么帮助。你们也知道，就算每一个人在冥想中祈望了地球要转换，地球的转换也并不因此就会实现。地球的转换要通过人类每一个人都改变自己的行动和举止才能得以实现。地球转换所发生的方式就是这样极其简单。所要求的就是：停止一直持续到现在的什么事情，并且开始新的什么事情。这应该并不是那么困难的事情，实际上最困难的是要知道应该做些什么。而冥想正是最理想的手段——用于理解自己被要求进行什么样的变化。

通过冥想，你们就有可能与转换的能量相调和以及相融合。如果通过冥想而知道了应该做些什么的话，那么后面所要求的就只是：将自己交给与神之间的令人愉快的调和，按照所引导的那样，认真努力完成分配给自己的任务。冥想真的只不过是我们用“转换”这个词语所表现的，变化和进展的最初的第一步，（这个变化和进展主要是由像你们这样的——领悟了变化的必要性，并且怀有决心想要为了带来改变而做些什么——人们所创造出来的）。因此，地球的转换根本不是什么神秘的，或是什么超自然的东西。

而另一方面，关于地球的转换也已经在灵性世界中制定好了详细的计划，也许就是因为这一点，所以才让转换看上去很神秘。不过，恐怕确实其他也没有什么东西会比——创造这个行为和现象——具有更加神秘的性质了。至今为止，创造自己未来的都是自己自身，这一点在今后也不会有任何变化。但是与至今为止不同的是，属于不可见领域世界中的存在们，会稍微一点点的帮助你们。这是因为现在这个时期对于这个宇宙全体来说具有着非常重要的意义。如果由于灭亡而失去地球这颗行星的话，对于宇宙全体来说都会是致命的损失。所以，请一定要理解你们自己以及你们星球的重要性！只要在心中谨记关于地球及其现状之严重性，那么也许就会鼓起——再不去做那些应该做的事情的话就不行了——的干劲。

由于如果能够生活在更高一级的意识水平中的话，个人水平的能量就会增大，所以，在你们的行动本身之中，以及在你们为了地球而行动这件事情之中，会含有非常大的影响力。就算你们周围的人们难以理解自己为什么会被你们所吸引，或是为什么会信赖你们，他们也还是照样会被你们的举止态度、你们的自信、你们的可信赖性以及你们平静的气氛等等这些——通过在活着的每一瞬间都与“普遍的自己”相调和而产生出的各种各样的——东西所影响。这正好与，当你们信赖自己的直觉的时候，能感受到那直觉的正确性一样，你们周围的人们同样也能感受到你们所说的话——神灵通过你们而说的话——的正确性。

有美好的东西在等待着那些怀有意志要为地球转换做贡献的人们。也就是说，会出现各种各样的，连做梦都想象不到的机会和解决方案，人们会想要走上前来为你们提供帮助，你们会充满了进行转换的干劲，这样自然而然的，所应该前进的道路就会清清楚楚了。这些变化全都是征兆，其显示了人类正在实现与时代精神相调和。当自己积极向前去做那些地球转换所必须要做的事情的时候，那个人就是允许“神灵”使用自己的肉体和精神，就是将自己自身交给神灵。虽然作为结果，神灵所带来的东西也许并不会与本人最初所期待的东西相同，但是神灵所带来的必定是，会给本人以及世界带来充足的东西。将自己交给神灵不仅需要全然的委托和信赖，并且还要相信神灵通过自己这个存在所要完成的任务的正当性，以及还要有遵从的勇气。

一旦将自己交给神灵，并能够起到像手脚一样的，将神灵的意思付诸实际的作用的话，神灵的意思就全都应该会明明白白的。神灵通过本人的存在而活着，这样那个人就再也不会被至今为止的那种以『小我』和自我为中心的欲求所翻弄了。这样一来，活着就应该会更加，并且一直都快乐了。讽刺的是，通过舍弃自己，才能第一次发现“自己”。不过，这也是因为：这是超越了时代的真实[^5-5-3]。

[^5-5-3]:译注：因为这个道理超越了时代，所以大家才没有发现。

把自己的全存在都交给自己的灵性任务，这需要有勇气。在今后将要迎来的地球转换的时代中，要求人们要有勇气，这一点当然没有什么怀疑的余地。有的时候，就算是面对着漠不关心或是充满敌意的人们，也要有勇气不放弃自己的信念。并且还要有勇气全部都交给神灵，而自己只是目不转睛地注视着目的被成就的过程。进一步，今后还要求要有勇气去参与那些必须付出不同寻常的献身和劳力的任务。不过，（你们要放心，因为）人类并不是孤零零一个人。

在人类眼前所展开的挑战是你们两只手都应付不过来的。不过，正迎来各种各样挑战的你们，从支持你们的神灵那里所得到的帮助，以及从——被神灵引导着去实现共同灵性目的的人们[^5-5-4]——那里所得到的援助也是两只手都拿不完。今后的时代对于那些实现了意识觉醒的人们，和怀有意志要为服务人类和地球而奉献自己这个存在的人们来说，是一个会带来很大恩惠的时代。在未来，将要求为了地球的转换这个人类共同的目标而完全献身。而那些无法怀有意志要为了世界全体的共同目的而献身的人们，将会受苦于对未来的恐惧和自己的没有把握的想法。对于那些已经做好了思想上的准备，要为了引导人类全体的转换而献身的人们来说，未来将会给自己带来活力。幸运的是，无论是谁，大家都怀有自己的使命，所以，只要能够发现自己的使命，那么未来就会在你们的掌握之中。

[^5-5-4]:译注：我理解这里的人们是指非地球人类。

## 第六章：存在于未来的东西

### 第一节：宇宙的法则

这个宇宙全体的广袤和多样性，远远的超出了人类的想象。作为宇宙，现在人类所把握的领域主要是具备着物质和物理实在的宇宙。但是，还存在着超出人类理解的非物理的宇宙，可以说，那非物理的宇宙是将宇宙全体包涵在内的母体。非物理的宇宙与物质的宇宙一同，作用在眼睛所看不见的领域之中，非物理的宇宙所起的作用是作为物理宇宙的基盘。

宇宙被分成各种各样的界域和层，它们以阶层的形式被配置和被创造。各种各样的界域实现着各自的机能，属于下层的界域所起的作用主要是，通过进行物质性的支持，来帮助物质的维持，并对其进行引导。界域之间互相依存，无论哪个界域，都没有一个是不重要的，也没有一个其自体就是完全完整的。因此，虽说宇宙是按阶层形式而被创造出来的，但是构成宇宙的各种各样的界域都是相互帮助，相互补充的。

非物质的宇宙与物质宇宙之间的关系恰好与亲子之间的关系很相似。也就是说，物质宇宙从非物质的宇宙那里得到所必须的滋养和营养，属于非物质宇宙的存在们，通过发挥其作为父母的作用，来持续的进行学习和发展。可以说非物质的宇宙与物质宇宙是一个共生的关系。也就是说，各种各样的界域因为各种不同的理由而互相依存。存在于非物质界域内的，所起的作用是保护和引导物质宇宙中的生命体，的存在们，经常被称为“守护天使”，不过，他们也遵从着自己独自的阶层制度。与在物质界中存在着各种各样级别的生命（矿物质等无机物、植物、动物以及人类）相同，在非物质的世界中也存在着多种多样级别的生命，存在于下级的各种各样的存在被存在于上级的存在所保护和引导。因此，物质领域内的生命为了成为非物质领域的能量形式而不断的进化发展，而非物质领域的生命体，也通过与更高密度领域内的存在互动，而不断朝着更高的层次发展。

为了更加易懂的说明一下生命形态的进化发展过程，让我们回溯至生命诞生的时候来看一看吧。不过，不用说，就算是我们也并不是对我们自身的存在起源全部都知道的清清楚楚。不管我们知不知道，我们全部都是由“伟大的宇宙意识”所创造出来的存在。我们实现了从亲身父母“伟大的宇宙意识”的分离，并在进化发展的过程中分化成各种各样物质存在的“素”[^6-1-1]和“质”[^6-1-2]，然后再进一步超越那种物质层次的存在，发展成为非物质的能量形式，通过这样，那“伟大的宇宙意识”也实现了进化发展。从“伟大的宇宙意识”中分离出来，并实现了派生性的发展，这就对——在宇宙的体系性计划（使得神性发展的计划）中所包含的灵性使命——做出了贡献。从“伟大的宇宙意识”中诞生出来的存在们，分化、发展并探求各种各样的生命形态——包括物质和非物质两方面的生命形态——的可能性，这个过程可以说是神的游戏，是实现发展的一种方法。神的这个游戏将永远的被持续下去，因为“伟大的宇宙意识”的进化将会永远的持续下去。

[^6-1-1]:译注：汉语中指基本成分。
[^6-1-2]:译注：我理解指本质。

在神的这个游戏被永远持续进行的过程中，能量被从神性中创造出来，这个能量沿着一定的进化道路，经历多个生命周期而持续进行发展。然后最终，其带着很多的经验返回到神的身边，完成了给神带来极大恩惠的任务。物质层次生命体的存在中，以浓缩的形式被注入的新能量是从“神性”之中诞生出来的，目的是为了让完成了进化发展的生命体携带着终极的睿智和爱返回到“造物主”的身边，才向生命体注入的。如此一来，神的发展就能永远持续下去。

不用说，这样的说明只是非常简单的描述了伟大宇宙的非常复杂和崇高的发展过程。想要以头脑来完全理解恐怕是不可能的。可是就算如此，像这样的对宇宙深远构造的理解，也会与读神话和圣书一样，会成为对生命，特别是对人类生命的理解的线索。

物质宇宙是生命进化的起点。生命的起源全部都是在物质的宇宙，从那里开始沿着各种各样的进化道路，回溯至造物主这里来。由于物质次元世界的性质，以及被在那里所要求的进化目的，而使得人类在物质级别上所应该学习到的教训，将成为人类至今为止还从未经验过的那种程度的苦痛试炼[^6-1-3]。物质的宇宙就像学校一样，是为了后面所将要迎来的在非物质层次上的生命的一生而做准备的场所。学校是为了成为大人而需要有的准备期间，与此同样，物质层次的世界是为了——为其后的形而上学层次的任务做好准备——而所要有的学习期间，是为了要对自己的家族和社会做出贡献而才要有的期间，这就是其所具有的意义。在非物质的世界所被要求的任务主要是，去帮助比自己发达程度低的人。对于由进化水平的不同而产生的这种阶层制度，如果想象一下大家手牵着手一起上楼梯的样子的话，就会容易理解一点。也就是说，上面的人在往上拉下面的人。到达了楼梯最上层的人就具备了“神格”。

[^6-1-3]:译注：暗示今后还将有更大的苦痛试炼。

因此，虽说活着的目的并不在于受苦，而是在于学习和成长，但是在物质世界之中，有的时候为了学习就需要有苦难。在物质级别上所经验的东西——指在地球，或是在作为进化舞台的所有一切物质领域内完成一生这件事情——其在进化发展的全过程之中，只不过占了微小的期间，在这期间中所学习的内容，根据各种各样生命体的不同而充满了多样性。但是，由于无法想象超越自己所属于的物质世界的领域会是什么样子，因此也许会感到太痛苦了，以至于没有活下去的办法了，或是感到神是不是没有注意到自己？感到神是个反复无常的存在。但是，在所有苦痛的背后，在作为人类经验的背后，隐含着与创造主之间深远、永恒的纽带，这一纽带一直都在将你与创造主连在一起。

通过感受到与创造主之间的纽带，就能够忍耐生活中的苦难，也就能够具备意志去好好学习在这个地球上所应该学习的东西。人生中最痛苦的时候是感受不到和神之间的纽带的时候，是变得不能对——参与创造事业的这个——自己有确信的时候。事实上，所谓苦难，就意味着：感到与神——或是说感到与自己那知道神之存在的那一部分[^6-1-4]——的疏远。只要能感受到与神灵之间的连接，那么无论什么样的苦难就都能够忍受，甚至还会对承受这样的苦难感到喜悦。因此可以说，决定幸福与否的关键，并不在于围绕自己周围的状况，而在于我们与神之间的关系[^6-1-5]。因此，幸福并不是在外在的世界中所能找得到的，也不是能在苦难中找寻到的，而恰恰是在与神灵的纽带之中才能寻找到的东西。

[^6-1-4]:译注：指高我。
[^6-1-5]:译者引用用巴夏4D来理解，但最好引用《与神对话》。

可以说，正是一切的存在才是神。或者更正确的说法是：在一切存在之中都有神安住于其中。进一步说的话，不管犯了什么样的过错，也绝不会因此而被断绝了与神之间的纽带——那种认为自己被断绝了与神之间纽带的想法只是个人的妄想。特别是在当得不到自己所想要的东西等等那样的时候，会很容易反射式的产生这样的妄想，几乎都是在自己还没有意识到的情况下，就拒绝了神之存在。

不过，你们经常的是通过自己自身来选择：是感受与神之间的纽带，还是拒绝去感受与神的一体感。

能否完全的接受自己自身——自己的所有一切侧面——是关系到是否能感受到与神的纽带。讨厌自己，是疏远与神的关系的最大原因。因为对自己感到厌恶，就意味着妄想自己不值得神的爱。实际上，只要不陷入这样的妄想，那么与神之间的关系就不会变得疏远。不过，与神之间的纽带也是需要人类重复经历许多生涯而学习的教训之一。无论是谁，去接受神之爱都是大家都必须要学习的事情。

可以举出的另外一个与神产生疏离感的原因是，对于人生，并没有要去接受之的态度。由于难以理解生活的痛苦，以及人生的不平等，所以好像有很多人对于神与人生都抱着否定的感情。很遗憾的是，传统的宗教缺乏对于生活之苦难的理解，相反始终都是在说在天国的更高一层的幸福。能够说明人生之苦难的意义（包括轮回转世）的新的教义模式就变得必要起来。地球上的那些古旧的规范在科学技术领域内确实是能够起到十分足够的作用，但是其对于精神和灵性来说却并不十分足够。正是现在才是需要变化的时刻。地球的范式（paradigm）正在转化之中，新的规范将会在世界上诞生。

宇宙是复杂的互相缠绕在一起的蜘蛛网一样东西，一根根的丝互相支撑，互相产生影响。如果这样考虑的话，那么对于——在地球的范式中产生转化这件事情，将关系到物质宇宙其他领域所发生的事情——这个事实就应该不会感到奇怪了。那么，为了进一步加深对——地球的范式转化与物质宇宙其他领域之间的关联性——的理解，让我们来说说地球以外的物质宇宙吧。

### 第二节：物质宇宙

人类并非是这个宇宙中唯一的人类型生命体，在人类之外还存在着其他具备知觉的生命体。尽你们所能想象到的一切具有物质存在形式的生命体，必定存在于这个宇宙中的某个地方[^6-2-1]，他们许多都具备着与人类相同的知性和感觉。人类还不能发现自己以外的知性生命体这件事情只不过完全证明了宇宙之广阔程度罢了。因为人类只能认知到这个广漠宇宙的仅仅一小部分。

[^6-2-1]:译注：这句话也许会被认为是夸张的修辞手法，但实际上不是的，根据巴夏的书《The new meta-physics》，里面一开头序言里特别提到了“And everything that you do imagine is a vibration,is an energy form, has timing, space and time, energy, position and place, has substance, has focus-ability; and, in this way, you can know that everything that you do imagine is, on some level of reality, existent. You cannot imagine nonexistence.（任何你所能想象到的东西都是一个波动，是一种能量形式，在某个瞬时都具有空间和时间，具有能量、位置和场所，有实体，有被聚焦的能力，因此，以这种说法的话，你们就能够知道：你所能想象到的任何事情，都存在于某种实相层次中。你无法想象一个不存在的东西）”

进一步来说，物质生命体并不是全都具有眼睛能看到的肉体。在他们之中，有的是在超越人类视觉能力的水平上存在着，仅仅是你们看不到他们的姿态罢了，而他们的存在形式并不是非物质的和灵性的。因此，没有理由因为只是无法被人类独特的视觉器官所认识，所以就可以否定物质生命体的存在。这适用于除人类以外的其他所有类型的物质生命体。换句话说，在他们之中也存在着一些生命体，由于他们独自的感觉器官，而无法认识到你们的存在。因此，用一种生命体种族所具备的感觉器官而能认知到的世界是非常有限的，并且在那些（所能认知到的有限的）世界当中又还有很多无法知觉到的物质生命体（就更不要说还有非物质的、灵性的生命体了）。

但是，宇宙的物质的、物理的体系内的生命形态有很多共通点。在物质宇宙中，具有知觉的生命体全都处于进化发展的过程当中，这发展是由各生命体的自由意志所带来的。在都是朝着更伟大的爱和才智而实现进化这一点上，所有的生命体都是共通的，只是说由于感觉器官的不同，而导致进化的过程相异。例如，人类主要是通过感情而实现进化，但在人类以外的生命体中，有很多存在甚至都不具备感情。感情在物质宇宙中并不一定是所有生命体都共通具备的东西。

各种各样人类型生命体的大的不同点是，对于种族的存活所必需的东西都各自不同。其中有的生命体只要简单的满足生存所需要的物质性的、身体上的要求就行了。但是，在这些生命体的情况下，需要满足人类所没有的一些要求，在要让那些要求得到满足这件事情中，包含了他们自身的灵性教训。无论是什么样的生命体都背负着所要学习的各自不同的教训，学习教训学到最后的，是所有生命体都共通的东西：爱和才智。

生命体其各自存在的形式不同，所要学习的教训也相异，这个事实也许意味着：各种各样的生命体在朝向爱——这个共通目标而实现进化的时候，是作为尝试不同的方法和道路的实验体。在实验体当中有的生命体比其他生命体能够更有效率的进行进化。但是并不能因此就说，不能有效率的进行进化的实验体就是无意义的，而是请将这看成是：所有的生命体都以独自的方法在为创造主的进化发展做着贡献。所有的生命都彰显造物主之心，而创造主通过创造生命来实现其自身的发展。

也许有的人感到难以接受说造物主也是进化发展的存在这种考虑方式。大部分人都会认为神其存在本身就是完整圆满的，而不应该是作为进化的主体。但现实却是——就算是在神之存在这个终极的真实之中——在这个宇宙之中不可能存在什么静止的、没有变化的和完整圆满的东西。只要创造主的内心中还认为：无论什么样的生命都有其存在的价值，其存在都应该被接受，那么“完整圆满”这个词语所具有的意义内容就会被认为是太狭隘，太不宽容了。[^6-2-2]

[^6-2-2]:译注：意思是说：当说存在着某种完整圆满的东西，那么言下之意就是：有些处于完整圆满之外的其他的东西可以不需要了，没有他们，我们一样完整圆满。但这是不可能的。

可以说，并不存在哪怕只有一个那种：绝对的价值基准和理想等东西，是所有的生命体都必须要具备的。宇宙是朝着更加多样性，更加复杂的方向发展下去，与其相反是不可能的。因此，并不能说因为我们每个人最后在完成了进化发展并回到了造物主的身边，所以就意味着大家都成为一样的了。另外，只要创造主其自身经常处于不断的进化之中，那么到达进化发展的最终，并与创造主再融合的这个经验无论其是什么样的东西，其多样性都会通过各种各样的生命体而达致极限。[^6-2-3]

[^6-2-3]:译注：这里阐述了很重要的一个问题。前面有网友问我，为什么昂星系人说他们的祖先已经进化到了造物主那里之后，还要选择再回来？干嘛还要回来呢？Theodore在这里就回答了这个问题，我理解就是：回到造物主那里是一个结束，但同时也是另外一段旅程的开始，这样永无止境。

就这样，生命体的进化过程及其所应该学习的教训都富含着多样性，而在这多样性中所蕴含的灵性目的大家都是共通的。另外，因为在物质宇宙体系之中大家的目的地都是相同的，所以在生命体的进化模式之中可以看出一些相似性。例如，不论是什么种族都是每隔一定的生命周期而转生，每当一个生命周期结束时，都能将前世所学习到的灵性教训灵活运用到下一次的生命周期中。因此，属于物质宇宙的种族大家都通过活着来学习教训，通过学习的积累来进行发展。另外，与在人类成长过程之中存在着各个阶段同样，在生命体（的进化发展）之中备齐了所有的进化节目。

与物质宇宙中其他的种族相比，地球和人类的进化落后了。地球现在必须要挽回落后的局面。因此，除了加快进化之外别无他法。地球经验转换这件事情，是体系性宇宙的宏大计划的一部分。假如万一地球转换失败，或是转换时期推迟的话，那时宇宙计划本身也就必须要变化。地球对宇宙全体所带来的影响之大，能够教会我们：再小的东西对全体来说也是多么的重要，也能让我们想起“因为没有钉子所以蹄铁就掉了，因为没有蹄铁所以就不能骑马了，因为不能骑马所以就打了败仗”这个故事所说的，就算是一根钉子，如果没有的话也会引起多么大的后果。

如果人类一再重复选择的结果，导致地球不能按照预定计划实现转换的话，虽然也许会让到达体系性宇宙之目的地的路线发生变化，但是最终会到达目的地这件事情是不会有变化的。有些道路的困难程度很少，而有些道路却难以前进，但无论是哪条道路都会将你们带到目的地。有很多很多的种族正从近旁伸出手来，想要让人类能够沿着困难更少的道路走下去。

### 第三节：地球今后的道路

在这一节中，来谈谈二十一世纪的地球将会是什么样子吧。地球的未来将大部分反映出人类至今为止所做的选择的结果。

从现在开始人类的选择如果有很大变化的话，则未来的可能性也就会产生大的改变。不过，在这些可能性之中，也包含一些由于改变的太晚了，所以已经无计可施的情况。请你们理解，我们这么说的目的并不是要警告你们，而是想要给你们去改变地球之未来的勇气。因为能够改变地球未来的只有你们。像我们这样的灵性存在，虽然有可能以我们的方法来对地球施加影响，但是能够给地球带来物质上、物理上变化的只有你们人类——为了地球转换而需要做的大部分事情，都必须要通过人类在物质层面上完成。

阻止对环境的破坏是对人类所提出的最初课题。森林采伐、污染、核的威胁才正是今天人类所面临的环境问题中最迫切的问题。如果还像至今为止那样：破坏森林、制造有害的化学物质、继续使用化石能源和核能源的话，适合子孙居住的行星——地球这个星球——就不可能还会残存下来。为了勉勉强强还能避免这种最坏的情况，就需要现在立刻改变道路。不过，假设就算人类现在立刻改变道路，可还是必须要承担由于没有更早采取那样的措施而导致的后果——这一点是没有任何改变的。

假设在2000年之前，你们开始开发和利用不会成为污染原因的能源，停止森林砍伐，消除对核能源的依赖。如果你们能够这么积极的踏出让未来充满希望的一步的话，那么二十一世纪的地球将会是什么样子呢？（样子就是：）就算施行了现在所说的这些改善措施，但是时间也还是已经晚了，至少二十一世纪的地球环境会以惊人的程度被污染——这一点是不会有什么改变的。例如，就算现在立刻采取大规模的措施，你们——或者不如说是你们的子孙——仍将必须要承担人类所干的好事的后果。不过，如果现在立刻采取我们所说的那些对策的话，至少未来的子孙以及他们的子孙后代们，应该好歹还能够居住在地球上。

尽管已经收到了很多的警告，但是看起来对于人类来说，想要理解事态的深刻程度还很困难。不过，在二十世纪的最后十年间所将会发生的很多事情，将不会不让人类明白状况的深刻程度。另外，你们应该很快就会意识到这个事实：解决这些环境问题所需要的资源已经在你们自己的手中了。但由于那种必要性并没有迫在眉睫，所以至今为止并没有一直积累那样的资源[^6-3-1]——这一点也是事实。但是，可以说需求是发明之母，所以在今后十年间，从需求中所产生出的各种各样的变化之风潮将会达到让人类目眩的程度。

[^6-3-1]:译注：我理解这里的资源并不限于物理资源。

今后的时代将充满了活力。虽说在面临危机性状况的时候常常是如此，但是在今后的时代，人们会更加为了克服危机而齐心协力，并且会投入自己所拥有的一切来找出解决之策。人们将从懒惰安逸中醒来，从不断消费空虚之物的生活中摆脱出来，而变得能够从新的角度看待人生。人们将会停止——只是一个劲的热衷于满足空虚的欲望，或是得到财富才感到幸福——的生活，然后就有可能感受到：以精神上和灵性上的价值观为重点的新的生存意义。地球正要去迎接价值标准上的大转变，结果是，对于“什么才是最重要的”这样的疑问，将会得到：与至今为止相比非常多样性的回答。

通过直面危机，能够获得很多的恩惠。那其中的一个——能够意识到活着的重要性，和明白活着时最宝贵的价值——在前面已经说过了。危机状况所给予人类的另外一个礼物是：强壮。不仅仅是心灵的坚强，其中还包含了新的技术、技能和能力等东西。危机事态给予了人类挑战极限的机会，并且奇妙的是，还能教会人类认识到，人类的可能性是多么的无限！从今以后，人类会产生出真正伟大的成果。这是因为，在未来，人类将不会再对无意义的快乐和娱乐感兴趣，而会将人类的全部能量都只注入到具有灵性价值的东西上面。与工作一样，闲暇和娱乐的意义也会变的与至今为止完全不同。

今天，很多人们每天干着本质上完全没有什么意义的工作。由于在工作中一点也感受不到人生的意义，所以就使劲买东西，或是追求肉体的快乐，人们想要从“努力竞争以不输给别人”这件事中多少寻找出些意义。每天干着这样无意义的事情度日，无法得到内心的满足感，可尽管如此，人们还是好象被驱赶一样，每天不断重复着同样的事情。如果能够不再沉溺于这样的荒唐愚蠢的快乐之中的话，那么就会有很多人能够找到意义更加深远的工作。其所从事的工作与满足无意义的快乐和消费欲望有关的人们就会变少，相反，大家会开始从事那些：与地球的环境，以及与时代的必要性相称的工作。例如，如果能够将资源和财产不用于战争的准备，而是用于帮助贫穷人们的话，这就是基于奉献精神的意义深远的工作。

人类的这样的变化，会给你们的国家经济，以及世界全体的经济都带来戏剧性的转变。随着奉献精神开始占据经济的中心，现在所生产的产品的制造就会面临着被停止的命运。今后世界全体所要经验的过渡期，对于依赖于消费主义、有害的化学物质和化石能源的企业及其员工来说，将是一场痛苦的体验。不过，将会有全新的企业和员工来代替他们。那些将是与：水的净化和有机栽培、有害化学物质的代替物质、太阳能、资源再生、不破坏环境的运输手段、山林管理、自然和保护资源的耐气候性住宅等等有关的企业和产业。

地球的经济基础所依存的将不再是——像至今为止那样的只要一次用完就完全枯竭——的资源，而是能够不断重复利用的资源，这样一来，工作的种类将与现在一样丰富，并且人们的生活将会变得更加健康。关于化石燃料和某些种类的化学物质，人类已经成功开发出了替代物，后面只要稍事努力，就能达到精心制作的程度。妨碍人类转换的唯一障碍并不是缺少代替能源，而是经济本身。也就是说，因为地球和人类实现转换这件事情并不一定就会产生经济利益，所以无论是哪个企业都不会主动的想为地球的转换做贡献。不过，现在立即需要的是让经济的发达和代替能源的开发能够两立，假设就算其办不到，但其也会陷于不得不如此的状况之中。

采用下面几种方法应该就能够缓和转换期的困难。首先第一是，奖励那些尝试进行可再生能源的开发，和尝试进行有害化学物质的替代物质开发的公司。还可以考虑减税和发放补助金，或是扩大行业[^6-3-2]和允许雇佣来自其他产业的劳动者等优惠措施。第二是，设置规则来排除那些不积极采取必要的措施来保护环境的企业。设置了这样的规则之后，就能够对所有的企业给予平等的警告，使之能够适应必要的变化，另外，也能够让劳动者在根据需要而重新就职于那些积极进行环境保护的企业的时候，能够得到再就职的准备期间。

[^6-3-2]:译注：日文原文是“業種の拡大”，我理解是不限于几个行业，而是允许更多行业都投入到这场运动中。

但是，在这里特别重要的是，要承认每个人都有选择的自由，要认识到——每一个人将其各自的能量注入到哪里将决定着人类全体的未来——这个事实。在实现转化的时候，最大问题的是，在渡过转换期的时候会有很多人失去职业，但是，要对——为了要让人类全体获得幸福而导致的暂时失去职业——这件事情有精神上的准备，并且，今后的社会所要负的责任是：要根据工作需要而对失业的人们进行训练，和帮助他们寻找就业单位——这样来帮助失业的人们再就业。为了渡过转换期，光只是在劳动者那一方具有信赖和对未来的自信的话还不够，政府还必须要有决心，对——正就职于已经落后于时代的工作——的人们给予建议，以及为了让他们能够重新就职于与时代的需要相称的工作，而帮助他们做出正确的选择。

在这里，希望你们再次回想一下：每一个人所承担的责任的重大性，以及在那之中所隐藏的能量的巨大性。刚才我们所说的：如果对失业者放任不管的话，人类恐怕就难以实现必须的转化——这并不是在责难劳动者，而是希望你们能够明白劳动者的能量的巨大性，和理解每一个人所具备的能够带来变化的能量是多么的强大。例如，假设在核电站工作的人们全部都开始拒绝在那里工作的话——实际上，这已经是大批的人们所正在实行的事情——，那么核电站的建设就应该会被取消执行。

为了能让对未来的信心变成现实，人类一方面要增进自己的生活的安全，并且同时还必须要对牺牲做好精神上的准备。第一，在被核电站和有害化学物质所淹没的世界当中，会有哪里是安全的呢？现在你们所感觉到的那种安全是完全没有根据的不安定的安全。[^6-3-3]

但是，为了要让信心变成现实，在那之前，必须要从对未来持有信心开始。教育系统的改革将会对这有所帮助。通过这个世纪，人类将不得不意识到：自己曾经所做出过的选择所带来的是一个什么样的结果。在这数十年之间，作为对自己所做出过的选择的回报，人类将频临灭亡的危机——可还有更多的人，甚至都还没有意识到自己正濒临绝灭的危机。

[^6-3-3]:译注：此处有个转折，表示尽管我们的世界是如此的不安全，但是，为了要实现美好的未来，对未来的信心仍将是非常重要的。

今后的转换期将充满着所有一切变化的风暴。只要拥有柔软的、没有偏见的宽广之心，就能够渡过今后的困难时代，甚至还能够从其中获得些什么。事实上，能够找出人类现存许多问题的解决方案的人，可以说就是那些拥有柔软宽容之心和富于创造力的人们（他们很多都被认为是不符合社会传统价值观的人们）。对于现在手握权力和力量的人们来说，想要他们去接受——也许要由那些偏离现代主流社会的人们来提示问题的解决方案——这个事实，可以说是一件非常困难的事情。不过，就算当权者抵抗，也无法阻止——会由革新性的人们带来强大的力量——这件事情。因为现在握有权力的人们只对维持现状感兴趣，所以他们缺乏创造性来想出对未来有用的解决方案。

今后的时代将是富于创造性的人们的时代，这里面包含几层意思。首先第一：为了解决问题，就需要有进步的手段，而为了要试验那些革新性的方法，就要去冒某种程度的危险。因为，如果你们现在连现状都受到了威胁，那么你们也就没有什么东西能够失去了，所以你们也就没有必要还要犹豫要不要尝试新的、大胆的方法。革新性的解决方案会数不尽的出现，对它们进行比较检讨后的结果，以及实际用于解决问题的主意也会有很多很多。摸索问题的解决方案的时代，对于贤明的企业家和发明家们来说，是再好不过的非常刺激的时代。今后的转换期，与历史上各种各样的——通过革新性的发明而构建出社会的——时代具有共通的特点。能够对科学技术和环境问题提供解决方案的人们绝对不会找不着工作。

具有优秀美好之心的很多的人们已经实现了在这个地球上的肉体转生。在他们活着时的灵性任务之中，也包含了要为人类现存的问题提供解决方案这个任务。另外，从今以后还将会有更多的灵魂计划转生到地球上。为了能顺利渡过今后地球的转换期而所需要的帮助，已经被十分的授予给了你们了。对问题的解决方案给予提示的人们，是至今为止属于地球之外的物质世界，并具备着高度发达灵魂的人们，他们在灵性能力上优秀，他们所肩负的任务是指明人类的灵魂所应该朝向的方向性。由于像他们那样的时代先驱的出现，至今为止以机械为中心的科学技术才会成为落后于时代之物。他们的科学技术是将人类和地球全体都纳入视野的范围广泛的技术，在那其中自然也包含着生命的灵性侧面。

在数十年之前，像让科学技术和精神性、灵性（在这里不用宗教这个词汇）并存等这样的事情还根本无法进入想象。可是到了现在，哪怕头脑再怎么愚钝的科学家也都开始承认科学技术和灵性之间相互融合的可能性，或者至少也已经意识到了——现代的科学技术并不能十分满足将来的需要——这个事实。能给地球带来变化的种子已经被种下去了。后面，只要等着经由谁的手将现代科学的范式（paradigm）整个打翻——这也将是进入二十一世纪之后会立刻实现的事情。由一直未曾想过的宇宙旅行的实现所带来的，展现在人类眼前的新世界，会完全的颠覆现代的科学常识。

将来，对科学者的需求将会飞跃提高。最先进的发明并不会由你们的国家[^6-3-4]，而是会由现在正实现着惊人的科学技术进步的日本和德国所带来——这件事情也许并不会那么令人惊讶。日本和德国在科学技术分野的许多领域之中都会发挥着核心的作用，这是因为，活跃在科学技术分野才是这些国家的灵的使命。

[^6-3-4]:译注：指美国。

另一方面，美国在科学技术分野方面也并不是对世界没有贡献，但美国主要是在政治方面对世界的发展尽力发挥自己的作用。在二十一世纪，美国的政治体制将会朝着更加民主的方向发生变化。现在有很多的人已经想出了改善政治体制的现实性的计划，后面只要等着实行就行了。关于政治机构的变革，具体就如同在第一章已经说过的那样，而关于政治正在重新转变成什么样子，在这里事先说明一下也很重要。

政治体制正在改变面貌——对于这一点没有什么怀疑的余地。但是，民主主义才是最切合现实的政治体制——这一点无论是在现在还是在过去都没有任何的变化。现在的民主主义体制由于资本主义而堕落——其唯一的理由只不过就是：当初创设民主主义的人们缺乏先见之明，因此并没有采取什么预防手段罢了。可是，当时又有谁能够想象得到，像美国这样的大国会被少数几个大企业群所控制呢？民主主义的创造者们所想出来的政治系统当初能够很好起作用的原因是，那时各个地域的人们对于自己这个地区所发生的事情握有决定权。允许像现在这样的集团企业的发展而引起的通信和运输方式的发达——这在当初根本是连想都想象不到的。在今天，需要再次评价，到底通信和运输方式的发达让民主主义产生了什么样的变化，并且需要尝试重新回到民主主义的原则上来。作为妨碍民主主义发挥其健全功能之元凶的同样的那些通信和运输方式，下面将会回过头来发挥其保护民主主义，帮助维持民主主义的作用——这真是一个讽刺[^6-3-5]。

[^6-3-5]:译注：之所以说通信和运输方式的发达妨碍民主主义发挥其健全功能，根据Theodore前面的文章，我理解理由如下：通信运输的发达导致集团企业有可能成长起来，集团企业的成长导致了金钱力量的强大，金钱力量的强大导致民主主义被利益主义所操纵。

在改革和活化民主主义体制的时候，通信的作用非常重要。通过今日的科学技术，人类将能够在历史上第一次获得“一人一票”这句话所真正意味的那种权利。保证让具备教养的一般的人们都能够享有“一人一票”的权利，这件事情可以说具有非常强大的意义。在这样的（一人一票的）理想的民主主义制度之下，将能够给予人类取之不尽的，为了完成新的变化，适应新的进步，创造人类全体的幸福所需要的力量。计算机的瞬时并且公正的通信如果能够实现的话，那么就不会被在现在的政治之中所能看到的那些形式主义和官僚主义所束缚，就应该能够构筑起真正自由的政治体制。像这样的理想的政治系统虽然与现在在人类社会中所看到的政治系统并不一样，但是，如果民主主义的创始者们当初具备预言未来的能力的话，那么就一定能够描绘出这样的终极的政治体制[^6-3-6]。

[^6-3-6]:译注：Theodore在此书前面章节提到了要实现“一人一票”的民主制度必须要仰仗于全民教育水平的提高，这两者都离不开通信技术的发达。

这种新的民主主义体制，将会成为全世界通用的政治系统。这意思是说，只要合适的通信手段和学校教育能够实现的话，在二十一世纪就有可能让“一人一票制”能够在地球规模上被采用。在二十一世纪中最飞跃发展的几件事情将能够在，让“一人一票制”的实现成为可能的通信技术的发达之中看到。通信技术的发达将会从根本上变革教育制度，并且能够保障所有人们的受教育的机会。

如果能够很好的理解了世界政府这个概念，那么就算谈论起关于世界政府，也就不会显得那么的过激。大部分的人都将世界政府误认为是一个：能够让——只由少数的人们就可以控制世界全体——这件事情成为可能的系统。这样的考虑与——当我们说起世界政府这个词语时我们所指的意思——完全相反。所谓世界政府是实践真正的民主主义的一切的系统，其是以——刚才所说过的让“一人一票制”在世界规模上普及到人类全体——为目的的系统。

但是，为了要让民主主义发挥其力量，就必须要让人们具备足够的教养。因此，为了让世界政府对于地球来说不是成为恶梦，而是成为美梦，就必须要让世界上的所有人们，都能免费得到自由并且没有偏见的教育。保证让世界上的人们能够平等的得到受教育的机会，这从现状来看也许会被认为怎么都不可能实现。但是，在今后四分之一世纪的期间之内，将会实现科学技术——特别是在通信技术分野——上的飞跃进步。如果接受教育这件事情对于世界上所有的人们都变得可能，并且能够将10年或是10年以上的教育普及到全人类的话，那么世界政府就会成为实现可能的，并且会给人类带来利益的系统。

今天最大的问题可以说是财富和权力集中在非常少数的人们的手里（财富的集中与权力的集中是相互关联的）。现状是，不到全人口百分之几的人们，手握着能对剩余人口产生影响的政策和法规的决定权，而没有决定权的大多数的人们对于自己的命运，几乎或是完全没有发言权。也许你们并不想承认在自己的国家存在着这样的不平等，但实际上对你们的要求只有一点，就是要明确的弄清楚到底是谁应该握有国家的财政，以及对通过税金所收缴上来的财富进行再分配的权利。对最高工资设置上限这个想法是非常简单并且符合道理的绝佳方法，可尽管如此却仍旧没有被地球所采用，这真是件很奇怪的事情。就算不管这些，只是在这里再次考虑一下，到底是谁对采用或是不采用这样的（设置工资上限的）办法握有决定权的话，就会明白这种考虑并不是那么令人愉快的事情。

如果实现了世界政府的话，比起每个国家各自分散起作用的状态，世界政府将会更加公平，并且有效率的分配粮食和生活必需品。欧洲终于意识到了这个事实，而开始动手除去欧洲各国之间的壁障。美国能够实现繁荣的理由，可以说也是因为在贸易的时候，并没有在各州之间设置那样的壁障。请想象一下，如果每次在各州之间往来的时候都要接受检查的话，究竟会浪费多大的金钱和时间啊。与此相同的事情同样也适合于世界范围。也就是说，为了要保障人类全体所必需的粮食，以及更加贤明，更加公平的利用资源，将各国之间的经济壁障完全除去这才正是向地球所要求的最重要的一步。

妨碍世界政府实现的是国家主义的思考方式。也许你们很难接受将国家主义解体，可实际上，出于经济的必要性，你们已经在朝着这个方向发展了。你们终于开始意识到你们互相之间都需要对方这个事实。无论是哪个国家，在得不到他国帮助的情况下都无法孤立的存在下去。人类需要互相交换资源，即使是自卫也需要他者的帮助。另外，就算是出于大家同样都是人类这个理由，你们也是在互相需求。就如同一个一个的人那样，无论是哪个国家和哪个人种都担负着对人类的进化发展做贡献的任务。每个国家和人种都有着各自的天赋，并且都具备着各自独特的命运，以及对地球做贡献的方式。并不是说因为实现了世界政府，国家和人种的个性和自立就会受到妨碍。树立世界政府只不过就是为了让一个国家和一个民族的资源能为人类全体所利用。

对于要将人类各自的个性毁掉的事情，我们当然是不会提案的。如果通过实现世界政府，而能让多种多样的文化、信条和才能得到交流的话，那么人类全体应该就会变得更加丰裕。世界政府会平等的分配财富，这样人们就能够将自己的可能性发展到极致。可现状却是，由于饥饿和贫困以及独裁制而无端浪费了人们的可能性。这样的资源浪费必须要结束。结束的唯一方法是要树立起充满慈爱的政府，这个政府会保障全体人民都能过上普通人的生活，而不管每个人出生在地球上的何处。对于——对地球上的天然资源为一部分的人类而所有这件事情没有任何抵抗感——的人们来说，我们的话听上去也许非常令人吃惊。不过，地球的资源并不是应该归谁所有的东西。人类应该有权利被平等的授予地球的恩惠。可以说世界政府的存在意义就在于：要弄清楚地球的资源是否是合适的，并且公平的被利用。

世界政府被要求树立的理由之中还包含着保护地球环境这个目的。对于关系到地球全体的问题，就需要有地球规模上的解决策略，因此就必须要有一个负责作出决定和具体实行的世界规模的组织。在——成为一体的世界将会是什么样子——这件事情被明确之前，以世界规模而成立起来的组织，将会在环境问题以及与人类生活有关的各种各样问题的解决上做出自己的贡献。

像地球这样富于多样性的世界真的有可能成为一体吗？也许有人会觉得不可思议。确实，为了要让世界成为一体，就需要有能够尊重人们的个性，能够超越肤色的不同而看透人性的人才。幸运的是，正在地球上转生为肉体的人们，或是已经实现了转生的人们中的大多数，天生就具备有今日世界所必须的普遍的宽容性。他们通过完成——作为人们的楷模而引导人们——的任务，就能够防止拘泥于肤色和文化的不同那样的充满偏见的心在世界扎根。偏狭的思考方式是通过学习而养成的，但是只要学习了指出其错误的知识，即使是以后也有可能将其从头脑中排除。有今日世界所需要的天生就具备普遍的宽容性的灵魂的存在，再加上大多数偏狭和不成熟的灵魂很快就会离开这个地球，这样世界的统一应该就会更加容易了。

为了让世界成为一体，利用好媒体也会有很大的影响力。通过媒体，可以知道别人与自己的共通点，而不是相异点；还可以去除对其他国家的人们和具有不同文化不同肤色的人们的误解和偏见，并且能够描绘出关于世界和平统一的积极的未来远景。在人们的心中描绘积极的未来远景，就会推动人们展开行动，会让人们明白只要自己开始行动就能够改变地球的未来——这样让人们怀有希望。人类能够用自己的力量减缓苦难，并且在这个世界上的某个地方一直都有人在那样努力着——能够将这样的事实告诉给大家，并且能够鼓起人们希望的节目，是在今后的转换期中所需要的。

灵感或是第六感很重要。因为在今后的困难时期中所依靠的是对未来的积极展望。如果怀有对未来的展望，就能够养成——从活着时所必须要面对的试炼之中吸取教训——的态度，人生的意义就会变得更加深刻。这些试炼给予人们活着的意义，是从只顾物质消费的社会生活中绝不会得到的贵重体验。从二十世纪最后十年间的某个时期开始，人们将不再会有时间花费在“只是为了物质消费而消费”的事情上面。并且，像那样无意义的消费行动将会得到控制。这样一来，生活将会变得与现在多么的不同啊。但是，事物真的会那么快的发生变化吗？有的时候会有可能。你们很快就会知道的。

只要渡过危机的状况，人生就会变得与至今为止完全不同，并且绝不会回到与从前一样。危机过后，表面上看起来也许像是回到了危机之前的状态，但实际上你们的生活方式已经产生了不可逆转的变化。危机的状况会让人类从根本上发生变革，并且那种变革会在一夜之间发生。并且，作为渡过危机后的结果，如果有十分足够的人们实现了转换——转换到想法变得与至今为止完全不同的程度，那么以此为契机，就会有更多的人们也会经验同样的自我变革。例如，在克服了危机状况之后，就不再有必要为了学习人类生命的无常，而特地让人们遭受地震的袭击。因为人们常常会变得能够将他人的苦难当作自己的苦难来感受。通过他人而经验到的苦难与自己亲身体验到的苦难相比，也许并不会伴有那么深的感情，但就算如此，通过他人而经验到的苦难，也会让自己的信条和选择产生变化。

所以，为了让人们的关于事物的考虑方式以及人们的行动发生变革，就会出现那些看起来像是“成为牺牲者”的人们。但是如果能够理解：大多数以这种形式为人类服务的人们，都已经在灵性层次上选择了自己去完成那样的任务，的话，就不会认为是那么的残酷了[^6-3-7]。牺牲自己而为他人的灵性成长服务——这样的事情非常困难，并且还需要勇敢的心。具有这样的勇敢灵魂的大多数人，都只是为了自我牺牲才来到这个地球上的——如果你们知道了这个事实，恐怕会难以掩饰住自己的惊讶。生命要比你们想象的更加充满着不可思议！

[^6-3-7]:译注：这里似乎是指那些死于911或311等对人类具有莫大意义的悲惨事件中的人们。

通过前面所说过的，你们会明白：不仅是已经把为了克服困难所需要的资源给予了人类，并且对地球来说，也已经把——为了让地球完成改变，完成：为了作为人类的学习场所而继续存在，而所需要完成的改变——所需要的帮助全都准备好了。不用说，作为任务，要求人类的每一个人都要做出贤明的选择，但是并不会放手不管人类，而是至少会把完成任务所需要的向导给予你们。像我们这样的存在经常扮演展示道路的角色（Way showers）。我们既是教师一样的存在，同时也是向导，但我们所能做的仅仅是对人们的生活方式给予某些影响。我们试图就——应该选择什么——而对你们施加影响力，但是最终决定选择什么样的道路的只能是每一个人的意志。改变人们的意志是不可能的，并且也不应该那么做。凭借自己的意志开创未来，这才是人类进化发展的道路，同时这也是转生到这个地球上的目的。

你们能想象的出自己所做出的选择具有多大的力量吗？首先第一，要选择你相信什么，这样一来就能够形成关于——如何解释自己的经验——的基本的态度。第二，对于那些（对自己的经验的）解释和理解，自己要选择应该如何应对，如何行动。在这个时候，就算是选择了“不行动”，其也是具备力量的选择。没有做什么事情，或是不能做什么事情，与做了什么事情同样重要。有很多的人，在需要做出决断的时候却踌躇畏缩，以至于无法选择该干什么，或甚至是不该干什么，就这样在没能完成本应该通过活着而完成的灵性任务的情况下，就走到了人生的尽头。在“选择”这个行为之中所秘藏的力量，是被给予人类的最伟大的礼物。事实上可以说，人们通过选择些什么，或是通过放弃选择的权利，来在每一瞬间开创着自己的命运。

通过这个“选择”的过程，人们学习到活着的意义。就算是选择了错误的道路，也一点也不应该受到责备。因为只是从中学习些什么东西罢了。选择了错误的道路的结果是会遭受到困难，但据此就认为这是遭到报应的想法是不会有任何帮助的，并且也不是符合事实的考虑方式。在地球的转换期中，出于同样的理由——出于过去一直以来都是那样的同样的理由，有些人必须要经验到困难。那理由就是：在物质层次中，克服苦难是必须要经历的教训的一部分。或者也由于有些人挺身而出选择了——成为促进地球转换的触媒——的道路，所以他们的命运就是经验困难。人们的苦难加速了“地球范式转换”的进行，将人类送往新的世界——被从偏见、卑屈和战争中解放出来的世界。地球将会迎来从未经验过的“黄金时代”。“黄金时代”的到来也许并不会在二十一世纪发生，但是也并不是那么遥远的未来。

将来，宇宙旅行也将会实现。人类还只是刚刚开始用知性来探究物质宇宙，与自己以外的高等知性体连面都没有见过，不过很快这将就会实现。在地球所属于的太阳系内也生息着人类以外的高等知性生命体，但是用人类的感觉器官无法知觉他们的存在，并且用他们的感觉器官也无法认识人类的存在，所以你们现在互相都意识不到对方的存在。在地球所属于的太阳系内也存在着很多的地球以外的物质生命体系，就算他们不能被人类的眼睛所看到，他们也是互相补足、互相支持的相互作用着。

在科学技术上比人类进化发达很多的种族来地球访问，他们有时也会停留一段时间，并且有一些人目击过他们的存在。既有生命体是出于好奇心和想帮助人类等等的动机而来到地球，也有生命体是出于更加自我中心的目的而访问地球的。特别是在这150年间，怀着各种各样目的访问地球的种族的数量真的是数也数不尽。他们都想办法成功的隐藏了自己的存在。

就算是出于自我中心的目的而来地球的生命体，他们也已经进化发达到能够尊重人类生命的程度。为了妨碍人类的灵性计划，他们所使用的手段是：侵犯人类的自由意志——这个方法。不管他们的意图是什么，像那样的自我中心的生命体所具备的力量一点儿也不大，所能对人类产生的影响也很小。如果他们的影响力更大的话，其他的地球外生命体就会介入，就会采取什么措施。这是因为，当前迎接地球转换的时期在历史上占有非常重要的位置，如果被外部的干涉者弄糟的话那可不得了。

随着在二十一世纪宇宙探索的实现，人类将能够旅行到其他的银河系，在那里，人类应该能够与类似人类的生命形态相会。不过，与人类完全一样的生命体无论在宇宙的哪里都不可能找的到。随着对宇宙的探究，你们应该会意识到——宇宙中绝大多数的生命体在知性和灵性上都远远的要比人类更加进化——这个事实。宇宙全体对地球寄予关心的原因在于：地球和生息在其上的人类的进化发展，比起其他种族要落后。你们就好象是将破坏性兵器拿在手里的年幼的孩子一样。正因为如此，所以人类被深深用心的照看着。人类的进化发展被催促的原因也在于此。也就是说，根据现在的发展水平和状况，如果给予人类时间上的延期的话，人类就会简单的选择灭亡的道路，同时地球也会毁灭[^6-3-8]。另外——这在前面也曾经说过了——地球和人类的灭亡对于宇宙全体来说意味着大的损失。

[^6-3-8]:译注：这点正好与阿玛丽艾的信息相反，列姆利亚的信息是说，是上天为了不让人类立刻毁灭，为了能让更多的人毕业，所以特地多给了人类时间。这看起来似乎正好和Theodore相反。不过，我感觉我更相信Theodore的话多一些。

由于这些理由，所以可以说现在地球正处在重要的时期。地球是一个正在被宇宙到处都注目着的存在，使者和帮助者们从所有的地方来到地球。在这些使者和帮助者们的影响之下，你们开始认真的致力于解决在日常生活中所产生的下面那样的疑问，开始考虑——哪怕只有一点点——自己的选择是否正确。“有必要在乎这个易拉罐是否被回收吗？”“难道说有谁会因为这个垃圾被扔到池塘和湖里而在乎吗？”有多的难以置信的生命体在乎这些事情！

通过探究宇宙，人类会开始从新的视角注视自己，将能够以新的想法考虑自己在宇宙之中的作用。与还不知道地球以外的世界的时候相比，会意识到——自己这个存在比想象的还要小，但同时却又非常重要——这个事实。如果对宇宙剩余的领域还不知道的话，就只能以自我为中心来认识这个世界。在二十一世纪的某个时期，人类会有机会能理解地球之外的世界，以此为契机，人们的生活方式也会发生变化。

下面说说关于粮食的事情。将来，有什么样的方法能够在供给自己粮食的同时，还能让地球上所有的人们都能得到食物？和现在一样，未来也仍旧会有粮食不足的问题。想要让饥饿从世界上消失，但是又不采取方法来让粮食的配给成为可能，那么粮食不足的问题就不会得到解决。人类具备着解决世界饥饿问题的能力，并且你们对此也知道得很清楚。只不过就是：对于世界上存在着饥饿之人这件事情，你们并不认为是你们自己全员的责任。但是，只要饥饿不被消除，地球上就不会有和平的到来。给予饥饿中的人们所必需的食物——这种行为并不是属于社会的责任，而是属于政治上的责任。人们只要自己觉得自己肚子饱了，就不会想要去关心在这世界上的某个地方还有处于饥饿中的人们。但是饥饿问题只不过是冰山的一角，其所具有的意义是：其作为一面镜子而映射出地球上所有的不公平。像这样的以粮食问题为代表的各种不公平会让憎恨和不满得到增殖。如果想要在和平之中生活的话，就有必要像对待自己那样的去关心其他人们的事情。这种——应该像对待自己那样的去关爱他人——的考虑方式，可以说具有二千年以来一直都没有改变的深远的真实。

要怎么样才能够改变状况呢？让饥饿从世界上消失这件事情乍看起来似乎不可能实现，如果很少有人愿意伸手帮助处于饥饿中的人们的话，事态就不可能改变。不过，愿意帮助正受饥饿之苦的人们的人数并不是那么少。在十个人当中只要有一个人愿意那样做的话，其他的人们也就会主动开始伸手帮助。如果人们能够为了——只是让饥饿从世界上消失这一目的——而联合成一体的话，那么从其中所能产生出的力量将会非常强大，也不会有谁会再犹豫不前了。如果只靠一个人的力量就可以改变历史的话——像这样的例子在历史上有过很多——那么，如果上百万人们的力量能够联合起来的话，将会发挥出多么伟大的力量啊——特别是如果利用通信的话，其所产生的效果会飞跃般的提高。

通信在新时代中不仅是提供最大帮助的道具，同时还是人类强有力的伙伴。通信具有能够让人们的思考、态度和习惯发生改变的力量。不过，就算我们并不特意指出这点，你们也应该已经知道了通信所具有的影响力。请考虑一下：通信对企业家们提供了多么大的帮助。在这里，让我们来看看通信会以什么样的形式对人类以及人类的未来提供帮助[^6-3-9]。正在读这本书的你们大多数都具有着通过媒体（电影、文章、新闻节目、面向孩子们的教育节目、给人们带来勇气的自传、给人们带来活力传播信息的媒体）来向人们传达自己的思想的能力。像这样的能力实际上具有着非常重要的意义。

[^6-3-9]:译注：很奇怪，后面Theodore并没有展开说。

除了通信之外，另外一个对人类提供强有力支持的就是教育。从一开始就教导正确的价值观，比到了后面再去矫正持有错误价值观的人们要容易很多。你们好像一直都认为：通过在学校里并不教导灵性的价值而实践政教分离——这种做法是正确的，但是在教育的场所里并不教导灵性的价值——这件事情反过来说的话，就意味着：是在通过那样消极的态度而在教育着关于灵性的价值[^6-3-10]。在教育之中常被作为问题而提出来的是：“到底应该教育谁的价值观？”。教育被社会所支持的价值观怎么样？——至少那还是能被社会全员认为是正确的价值观：对贫困之人伸出双手、为了实现目标而努力、以希望自己被对待的方式去对待别人等等。在学校里教导这里所列举的这些价值观以及其他的价值观是非常重要的——承认这一点难道有什么不对吗？对于要去介入父母的教育自己孩子的权利，你们也许会感到有些拿不准，不知是否正确[^6-3-11]，但是你们的教会孩子们偷东西、打架、喝酒、欺负人的权利会被父母们认可，会是恰当的吗？对孩子们进行教育，让他们成为社会中积极正面的具生产性的成员——这是要求社会所应该具有的权利、义务，也是责任。如果结局是没能将对社会来说很重要的价值观教给孩子们的话，那么将会是谁要为这件事情承担后果？这点请你们好好考虑一下。

[^6-3-10]:译注：我理解是指不教导灵性价值本身就意味着贬低灵性价值。
[^6-3-11]:译注：这里的介入是指在学校里教导被社会所支持的价值观。因为似乎学校里并不把这些当作必须要教导的东西，相反会认为教导这些东西是父母的权利和责任。

承认社会必须要由灵性的价值观所引导这个事实，然后就什么样的价值观对于社会来说才是正确的在意见上达成一致，最后再将这些价值观教给孩子们——离到达这一步为止，就你们的立场，就代表社会的你们的立场来说，你们准备花费多少时间啊？要到什么时候才能够教育孩子们比“不可杀人”这个教导更加重要的价值观啊？惧怕去积极的解决这些教育上的问题，害怕拆除教会和政治之间的隔阂，这些恐惧导致了创造出：由物质第一主义所引导出的“没有任何道德基准的社会”。将物质价值放在第一位的考虑方式，不具有——谁都会去关心自己以外的人——这种亲切善良。像这样的以自我为中心的价值观，不仅适用于个人，也适用于国与国之间的关系。也就是说，通过达成友好关系而能在经济上有好处的国家，那样的国家就会成为友好国家。你们的同胞、同盟国并不是关怀他国的亲善的意思，而是基于自我利益而行动。有时候你们也会利用人道主义这块遮羞布来贪图自己的利益。但是并不是所有的人都会被这种表面的现象所欺骗。当前的急务是：找到作为社会的价值观，好好的指明其重要性，并进一步将那种社会价值观教给孩子们。因为“人光有面包是活不下去的”[^6-3-12]，而且人类社会至今为止，像——只靠面包而过活——这样的不合理已经持续了相当长的时间了。

[^6-3-12]:译注：出自圣经。

创立国家[^6-3-13]的人们，完全没有把——将女性作为东西而对待的自由、用武器和兵器互相伤害的自由、榨取和操纵他人的自由等等——这些自由包括进：宪法之中作为理所当然的权利而被认可的“自由”之中。在“追求幸福”这句话的意义之中也完全没有包含“通过东西而得到的幸福胜过一切”这样的意思。通过实现自己的可能性而获得的幸福才是在宪法中所说的“幸福”这个词语的首要意思。可实际上现实却是违反了那些国家创立者们的意图，令财富和权力集中到少数人的手里——这是由于榨取和操纵他人这样的自由的存在而导致的状况——，因为这个原因，而导致不能实现对全体人民的自由和幸福的保障。这是因为在贫困之中无论是自由还是幸福都不可能会有。

[^6-3-13]:译注：指美国。

这里关于教育再多说一点吧。在教育现场，需要有人能向——至今为止以填鸭式教育为目的而存在的学校——之中吹入新风，能够提供场所来教给孩子们“事物的考虑方式”。自己参加教育，在接受教育之后自己设定自己的目标，然后按照自己的基础来达成那个目标——这样的权利应该允许孩子们具有吗？除了施行尊重孩子们的自主性的教育以外，难道还有什么方法能将孩子们培育成具有牢固的责任意识和思考能力的大人吗？未来不会再有在自动化工厂工作那样的地方了。因为那样的工作全都会由机械来完成。幸好，为了着手进行教育系统的改革这个重要的任务而必须要有的聪明并且独立的教师们，正不断的出现在现在和未来的教育现场之中。

我们将大的重点放在通信和教育上而一直说到现在，这一点也没有弄错。因为为了实现地球的转换，通信和教育将起到非常重要的作用。这两个东西具有尽可能的加速地球转换的作用。通过有效果的利用这两个东西、接受更高次的能量、有来自宇宙各个角落的帮助，再加上人类的相互协力，通过这些，你们将见证：正如同火凤凰从灰中——并不只是灰而已——重生一样的未来。

### 第四节：人类在进化发展中的作用

地球和人类并不是宇宙的中心。人类只不过存在于宇宙的一个小角落里，宇宙的浩瀚远远的超出了人类的想象。就算如此，就如前面所说过的那样，在这个广袤的宇宙之中，地球和人类的存在仍旧占有非常重要的位置。这样说的话好像听上去有些自相矛盾。不过，宇宙真的就如蜘蛛网一样，只要蜘蛛网的一根细丝稍微动一点点就会让其他所有的丝摇动。宇宙中所存在的所有东西就如这个蜘蛛网一样，互相紧密的联系在一起。因此，构成宇宙的所有原子大家同样都具有重要的意义。

另外，宇宙的所有原子都是创造主（神）之物。也就是说，可以说彰显神之圣心的正是宇宙。宇宙作为——神基于游戏之心而创造出来的结果——而存在。故此，创造和形成宇宙的每一个原子都能够知道宇宙中所有其他原子所正在经验的事情。对于创造主来说，存在于这个宇宙之中的任何一个东西都不会是没有关系的。全都是会回归“创造主之圣心”的存在，因此没有一个东西会是创造主所不知道的。这也是——有人通过直感就可以知道在离得很远的地方所发生的事情——的原因所在。也就是说，人们有时会被紧紧的抱在“创造主的圣心”之中，能窥视到“圣心（创造物）”中自己以外的侧面。

所有的生命都同创造主是一体，但是只有有限的生命体才能用知性和直觉感知到创造主的存在。因为存在着能够知道和不能够知道创造主之存在的种族，所以你们应该能够理解：生命形态分为两组（知觉型和非知觉型）。人类并不知道自己以外的知觉型生命体的存在。不过，海豚和鲸鱼也属于知觉型。对海豚和鲸鱼抱有与对其他动物不同的敬畏之念的人们，因为已经模模糊糊的注意到了海豚和鲸鱼的能力，所以对我们这样的说明他们一点也不会感到惊讶。这只不过就是，在海豚和鲸鱼中存在着正当的应该被以尊敬之念对待的理由。

可以说在地球上差不多只有人类才是具备知觉的生命体。这也是人类对于地球上的其他生命体负有责任的原因所在。也就是说，不具备知觉的生命体的命运全都是被人类的反复无常所左右。所谓“具备知觉”，就是意味着“具备意识、知性和自由意志”。非知觉型生命体所具备的知性和意识主要是来自于本能，而非基于理性和自我认知。与人类通过学习而掌握社会性行动相比，非知觉型生命体全都是在本能的引导下而行动。在这个地球上唯一具备知觉的人类这个生命体，可以说担负着——要贤明的使用自己所具备的自由意志和知性——这个重大到无法估量的责任。

人类被给予了其他生命体所没有的能力。行使自己所具备的能力，这是你们存在在地球上的目的，同时这也是你们的——通过行使能力而学习到什么东西的——任务。所以，虽然人类在行使能力的时候并不需要完美无缺，但是需要学习以贤明的，具备人性的方法来使用自己知性。

人类正在学习着作为人类这个生命形态而被给与的独自的教训。我们用“生命形态的一种”来表现你们人类的理由是，因为：人类只不过是作为“创造主”之圣心的显现而存在的一个种族而已，人类既不是最普遍的生命体，也不是最知性，或是最复杂的生命形态。人类只不过是作为——创造主用双手持续不断创造出的可以说是无限数量的创造物中的一种——而存在罢了。虽然人类只不过是宇宙中无数生命形态中的一种，但是——不仅是在这个地球上，就算是在宇宙中剩余的领域之中——人类仍旧担负着独自的，并且是重要的作用。

可以说你们是知性、感情和自由意志的组合通过各种各样的尝试而形成的创造主的试作之一。由于这三者的组合方式的不同，而使得人类与地球上其他的生命体，以及与宇宙中到处存在的种族都不相同。

对我们来说，要描述与人类型生命体不同的众多生命体会感到特别困难。这是因为在说明非人类型生命体的时候我们所要使用的语言和概念超出了人类的理解范围。关于他们如果要说明的话，感觉就好象是必须要用语言来向天生眼睛就看不见的人说明颜色这个概念。因此，关于他们我们不详细说明，并不就意味着我们对你们支支吾吾。你们一定会对他们抱有好奇心。但是，比如说就算是有能够很好的描述他们的语言，但是关于散布在这浩瀚宇宙中的他们的多样性，也远远的超出了人类的理解。

就算是只考虑那些能够顺应地球环境的生命形态，其多样性也是非常广泛。无论是什么样的生态系，在地球以外，都数不尽的存在着。有种类非常多样的生命体生息着，他们与地球的种族相比没有一点相似的地方。如何才能够说明他们呢？大体上可以说存在着尽你们的想象力所能想象到的生命体——这样说的话就比较充分了。但是，如果考虑到人类的被有限的经验和语言所限制的想象力的话，则可以说不管你们如何想象散布在广袤宇宙中的他们的多样性，你们连是否能够接近实际的状况都令人怀疑。

不过，被关在人类型生命体的肉体之中的你们并不是人类。一旦你们脱去作为人类的肉体，就完全没有人类的面貌了——但是作为人类所经验到的内容还会模糊的残留在记忆之中。

我们以及与我们类似的存在，并没有失去作为人类型生命体而度过一生时的记忆，并且事实上也能够使用与人类相同的语言，但是我们的存在形态与人类型生命体完全不同。可以说，我们能够与人类产生关系，能够扮演向导和老师的原因也是因为我们曾经作为人类而度过一生。在我们之中，有些人还具有着作为人类而经验过一生之后所遗留下来的气质和个性。但是随着地球上的生活作为过去而渐渐远离，地球上的记忆和作为人类的特性也就渐渐被忘记了。但是我们根据需要，可以按照自己的意志来恢复那时的记忆，有必要的话可以在与你们通信的时候使用这些记忆。因此，也许我们会被想象成是类似于人类的存在，但实际上我们一点也不像人类。

我们就是你们——如果这样说的话，也许会像谜语一样。我们这么说的原因是：因为我们全都是创造主下的一员，你们与我们一样，都不是人类。什么时候你们将也能够理解这个事实。在那之前，暂时会有一段时间，你们必须要发挥最大的努力，要继续演好人类的特性，从自己的任务中学习到教训，最大限度的利用好作为人类的人生。

## 第七章：结束

让意识提升并不是件困难的事情。而且，通过意识提升所能得到的恩惠是无法测量的。一旦开始有意识的过上觉醒的生活，就无法再回到以前的无意识的生活了——而只会一个劲的增加从中所得到的喜悦。在这里我们这么说的原因是，正在读这本书的你们也许已经越过了意识转换时的最大难关。或是表示正在读这本书的你们已经做好了进行自我变革的准备。

其中有的人并不选择有意识的觉醒而这样度过了很多次的人生。但是地球已经不能再永远那么等待了。正因为地球现在处在一刻也不能再拖延的紧迫状况之下，所以才会有很多的人们被要求立刻就要觉醒。你们的灵魂正在呼唤你们去响应那个请求，要越早越好的觉醒，并实现意识的转换。是否愿意倾听灵魂的声音，这要看个人的选择。将这本书最后读完的人们应该已经实现了意识的觉醒。那么，你打算怎么办呢？

所有的人都被给予了灵性的任务。在意识觉醒之后，首先最初应该做的是，要理解自己的灵性任务是什么，然后需要做的是，按照自己的灵性任务的要求而行动。这样的话，后面就会自然而然的顺利进行。经验了意识的觉醒，而变得能够遵从灵魂的要求的话，就能发现活着的真正的意义，可以说这才正是通过实现觉醒而能得到的恩惠。你们是遵从自己灵魂的声音的手足——作为完成神圣计划的仆人而扮演自己这个角色。如果怀有——参加这个崇高的计划，并将自己奉献给对计划的实现——这样的意志的话，活着这件事情就会变得更加容易。人生就会变得意义深长、充实、平和和满足。最后，就会理解到——为了得到幸福而所需要的一切都已经被给予了自己——这个至今为止一直都是这样的事实。

想要知道自己真正的灵性使命并不困难。因为有值得信赖的路标——感觉和直觉。请去做那些让自己感到喜欢，感到兴奋激动，让自己心中充满喜悦和心醉神迷的事情。只要做这样的事情就行了——你们是否意识到了这个事实？你们是不是以为，喜悦和兴奋激动的感觉作为恩典，只会被限定给予电影里的登场人物或是具有勇敢之心的人们？哪有这种道理。通过人生而感受到的喜悦，作为被授予神之子的礼物，是无论是谁都会被给予的。但是你们必须要自己亲自找出自己对干什么事情感到喜悦，并且自己判断是否值得为其花费整个人生，然后投身于其中。

创造主之所以会在人类心中埋下希望的种子，其目的并不是为了戏弄人类。虽然愿望引诱人们去经受教训，但是其也以同样的频度，将人们导向梦想。在现在的灵性水平上，学习自己的愿望——知道愿望是什么，看清实现哪个愿望才最有价值，理解为了实现愿望应该做些什么——可以说是“活着”的一部分。这样一来，每一个人就可以学习成为创造者，你们的愿望在这个创造的过程中具有非常重要的作用。因此，必须要跟随自己内心中的某个愿望。所要求的只是跟随自己灵魂的愿望，然后后面的事情就全都会自然而然的到来——你们能够相信这个事实吗？实际上，只要能够冒让自己高兴的险，那么人生的其他侧面就全都会开始走上顺利的轨道。

你们有勇气用实现自己的愿望这个方法来让自己高兴吗？让自己高兴的方法其他还有很多，比如肚子饿了就会吃点什么，或是有时偶尔休假。但是，是真正意义上在高兴吗？有很多人认为，让自己高兴会让其他人觉得不愉快——确实有的时候也会有那样的事。但是，没有必要在让自己高兴的时候去在意别人会怎么想。你们在这个地球上获得生命的理由并不是为了让别人高兴，而是为了成就自己心中的愿望。你们实现了愿望之后，其他的人对此会有什么样的评判，那完全是别人的事情。并不会有谁会非难你们。我想你们也知道，恐怕很难只是因为遵从了自己灵魂的愿望，就会让其他所有人都高兴，但就算这样也应该不会伤害到其他人。按照自己内心中所浮现的愿望去行动，就会帮助自己完成自己的灵性计划。并且，因为每一个人的灵性计划具有着与其他所有人的灵性计划相调和的性质，所以，遵从自己的灵魂并不会给别人带来伤害。如果自己的行动将他人从对于他们来说是真实的道路上岔到旁边的岔路上，那么就是给别人带来伤害，而如果每个人只是走在自己该走的道路上，就不会给任何人带来麻烦。

进一步，随着有更多的人和你们一样被导向自己内心所追求的东西，那么行走在朝向自己愿望的道路上对于人们来说就会更加容易。通过你们的行动——你们的为了实现自己的愿望而采取的行动，你们就能够将你们的行动作为礼物而馈赠给其他人。通过让自己的内心保持正直，来向别人示范这样的生活方式是多么的富裕充足，将诚实和勇气带给大家而让大家都能够追求这个秘密的喜悦，通过这样而能够给所有人带来帮助。

在人们的心中种下这种愿望的种子——神的这种了不起难以用语言来表达！你们的愿望限制了你们能够创造出什么东西。你们在这里的理由并不是为了创造出常见无奇的东西，你们在这里的目的是为了创造出用自己的意志所选择的，只有自己才能创造出来的东西。在种下这个愿望的种子的时候，你们是否意识到了，你们是在与神的协同之下而进行这项作业的。在转生到地球之前，人们做出了——要用什么样的方法来为宇宙的灵性计划做贡献——的选择。在那个时候，人们发誓要完成自己的——要为宇宙的伟大事业做贡献——的使命。可讽刺的是，在你们之中有些人却可怕的沉迷于放纵之中！健忘到了非常厉害的地步！不过不能不说，忘记过去的事情，也是活着时重要的挑战之一。

活着是场冒险，但是，只要能回想起自己是谁以及自己的使命是什么，那么人生就不会那么危险了。但是神在内心中喜爱冒险，通过你们这个创造物，来探索这个广漠的物质世界和情感世界。无论在哪里都不存在像地球一样的星球，在其他任何地方也都不存在像人类这样的创造物。这是因为适应地球这个行星的种族只有人类。神在——通过自己所创造的创造物来探究生命——这件事中感受到了多么大的喜悦啊！作为创造者而转生到这个地球上的人类，也应该能够通过创造出什么东西来感受到喜悦。因为与神一样，人类也被授予了从创造这个行为中获得喜悦的可能性。

如果找到了自己灵魂的愿望是什么，就请用与发现愿望时所用的同样的方法——也就是通过自己的感觉和直观——来跟随那个愿望吧。感觉和直观会随着每一步的前进，而一步步的引导你们。不过，（尽管感觉和直观会引导你们），但还是需要用心倾听感觉和直观。可以说，让自己的意识对自己内在的声音变得敏锐，这对过上一种觉醒的生活是非常重要的。不仅要意识到自己的思考、感觉和感情，还必须要用心去意识到：神灵通过直觉以及其他人（其他人总是起到神灵的代言者的作用）想要传给自己的信息是什么。

在过一种有意识的生活的同时，不可能不注意到在你的生活中存在着正在完成自己任务的神灵。神灵通过感觉、周围的人们、文章、梦等等非常多的标志和象征性的信息，在对你说话。虽然神灵一直都在对你说话，但是为了要理解神灵的信息，就必须要具有开放的心，以及想要倾听内在声音的意愿。神灵的影响力是被——本人能够在多大程度上承认神灵的存在——所左右的。如果神灵的存在不能被本人所承认的话，那么除了通过无意识（这是剩下的唯一的联系手段）以外就没有别的对本人说话的方法了。不过，已经实现了意识觉醒的人能够主动将神灵邀请进自己的生活中来，并高兴的接受神灵的帮助。过着有意识的生活的人，是那些能够与神灵协力来创造出想要的东西，和为成就灵性计划而费尽心血的人。

尽管能够与神灵这个伙伴共同生活，可却偏偏要选择独自生活，有这样的人吗？没有人会特意选择独自生活。因为无论是谁都希望能与神一起共同创造，都渴望能与更崇高的东西“合为一体”。另外，就算在无意识的最底层忘却了这一点，也不会有一个人会完全丧失与神的一体感。其中有的人会没有意识到作为创造者的自己，事实上那样的人有很多。没有意识到自己具有创造能力的人，需要借助别人的帮助，才能够理解人生充满了奇迹和目的这个事实。

你们在这里的理由是为了发现活着的意义。但是这并不就意味着，在探求人生意义的过程中你们是独自一人的。有很多看不见的力量就在你们身旁提供着支持，将你们引向最高的善。无论是谁都被这些看不见的力量所支持着。并且，看不见的力量也在通过你们这样的人来引导其他的人们。

意识的觉醒程度还不够的人们在完成灵性计划的时候，非常重要的是要得到已经完全实现了意识转换的人们的帮助。这是因为，如果得不到已经实现了意识上升的人们的帮助，那样的人就无法弄清楚自己应该前进的道路。你们在自己还没有意识到的情况下，就已经在扮演着信使的角色——作为信使帮助觉醒程度低的人们。具有看清自己内在世界的眼睛，让直观变得敏锐，能够与内在的自己建立关系的话，就有可能在自己的意识之下，扮演作为信使的角色。人类是为了互相帮助才在这个地球上存在的。在今后迎接地球转换的时代中，去成为那些没有把握找出自己应走的道路的人们的路标，这一点会格外重要。

不过，作为其他人的向导这个任务可不是件那么简单的事情。这要求具有舍弃自己的利益而为他人服务的献身精神，并且还要与高次的灵性计划相调和。有很多的人都被要求要完成作为向导的任务，但是实际上并不是所有的人最终都会完成使命。好好注视自己的内面，想一想自己是否真的适合那样的任务？在地球转换期的高潮将要到来的今后数年间，要求很多的人都能完成作为向导的任务。

这也是——有很多的人接受了这个任务，在经验意识的觉醒，并专心致力于自己的灵性试炼——的原因所在。

在今后的时代中，有很多的变化会被带来。所以请不要一提起现在的发展缓慢就垂头丧气。虽然那样的变化在人类所属于的现象世界中还不能被知觉到，但是在变化最初发生的灵性领域中还是有可能被认识到的。并不能因为那样的变化还没有被反映到媒体和大多数人们的意见之中，就将其作为证据而否定说地球正处在改变面貌的进程之上。奇迹正在发生。正是现在，到处都正在进行着令人眼花缭乱的变化。

你们很多人都是开拓者，是作为转换的创始人和先驱者而被选择的存在。比如，就算现在才刚刚觉醒，也并不会太迟——而是刚好能赶上！所以，应该还有时间。虽然必须要抓紧，不过没关系，因为时代会支持你们的。

朝向正面的力量，一直都是不变的，远远的凌驾于负面力量之上。也许有时候你们会觉得事态难以收拾，但是放心，因为你们一直都会被给予事情的解决方案的。地球上那么贵重的生命，却在——被近视眼式错误的事物的考虑方式所引导的——人们的手上被浪费。像这样的负面者们不仅现在在人数上正被实现了觉醒的人们所压倒，并且他们从很久很久以前，就由于像我们这样的——历经无限岁月一直在以爱守护地球到现在的——人们的存在，而一直都只能处于少数派的地位。

从今以后还将会经历几千年的岁月，地球将会完成转化，生命将会多次的被创造出来。但是，像现在这样的时刻不会再来第二次了。你们是——将会见证这个迎来地球转换的时代的——受祝福的存在。虽然地球到现在为止已经渡过了很多次危机的时代，但是那些危机的时代没有一个能大到与现在的转换期相匹敌。

你们在这里必定是有意义的。因为你们不可能是弄错了才来到地球的。没有一个访问地球的人会不带有为地球的未来做贡献的目的。请找出自己的命运和使命，然后去实现之。对你们的要求只有这么多。请深深的注视自己的内在世界，以发现自己的任务。理解自己的任务是什么——正是这一点才是最重要的自我探求。

今天所做的事情会改变明天的命运。你们能够以自己的方法来让地球的历史产生变化，并且你们也将会行使那样的影响力。结局就是，地球的历史是在各种各样的人们每天所做出的选择之下而被创造出来的。请有意识的做出选择。这样一来，就能够创造出对于全体伟大之物来说是好事的什么东西。只要有意识的做出清醒的选择，你们所爱的地球就将回到你们的手中。

祝愿全体人类幸福！

## 关于作者 Gina Lake

Gina Lake是一位觉醒的导师，她通过——心理咨询，强化意识（intensives英英解释是：不含任何意图进行强化的人或工具）和她的书籍——来帮助唤醒人们（的灵性）。她已获得咨询心理学的硕士学位，并有着二十年以上——作为一个星象家和通灵人来支持人们的灵性成长——的经验，她专注于帮助人们寻找并完成他们的人生目标。她写过许多书，包括《彻底的快乐（radical happiness）》、《活在当下（living in the now）》、《回归本质（return to essence）》、《现在呢？（what about now？）》、《欲望的解刨学（anatomy of desire）》、《选择爱（choosing love）》、《拥抱当下（embracing the now）》和《获得自由（getting free）》[^8-1]。她的网站提供了关于她的书的信息，人们可以获得咨询并免费下载电子书，（网站还包括）书本章节和摘录，并按月更新信息和博客，以及一些音频视频资料。

[^8-1]:译注：书名都是按照字面翻译的，鉴于作者的绝大多数书都没能很好的出版，网上可能顶多能找到英文版，如果大家有兴趣搜索，请参考英文名。

https://www.radicalhappiness.com

―――全书完―――

为Gina捐款的呼吁

为了感谢Gina同意无偿公开这本书的中文译文，现正发起一个网友自由筹款，对Gina表示感谢的活动，具体请见我的博客：https://blog.sina.com.cn/laoguo2
