# 黎明的带来者——来自昴宿星人的分享（全）

作者：Tera Thomas 等；翻译：chenjing，心心夜明；校订：彩虹，gxlist。

- [黎明的带来者——来自昴宿星人的分享（全）](#黎明的带来者来自昴宿星人的分享全)
  - [译后记](#译后记)
  - [1.穿越时间的使者](#1穿越时间的使者)
  - [2.朝向源头造物主之旅](#2朝向源头造物主之旅)
  - [3.你们的神是谁](#3你们的神是谁)
  - [4.在自由意志区的记忆](#4在自由意志区的记忆)
  - [5.谁携带了光之和弦？](#5谁携带了光之和弦)
  - [6.解锁历史](#6解锁历史)
  - [7.多次元融合（更新）](#7多次元融合更新)
  - [8.在终级暴政之外](#8在终级暴政之外)
  - [9.深远的新边界](#9深远的新边界)
  - [10.一个光的新范式](#10一个光的新范式)
  - [11.游戏的名称](#11游戏的名称)
  - [12.携带光是一项了不起的任务](#12携带光是一项了不起的任务)
  - [13.你们是谁的目的？](#13你们是谁的目的)
  - [14.情绪——时间史中的秘密](#14情绪时间史中的秘密)
  - [15.经由整合的地球启蒙](#15经由整合的地球启蒙)
  - [16.领先时代的异端者](#16领先时代的异端者)
  - [17.光的语言](#17光的语言)
  - [18.意识的交响乐](#18意识的交响乐)
  - [19.点燃内在火焰](#19点燃内在火焰)
  - [20.性——通向较高意识的桥梁](#20性通向较高意识的桥梁)
  - [21.你在 3D 中进化的承诺](#21你在-3d-中进化的承诺)
  - [22.银河潮汐光波](#22银河潮汐光波)
  - [附录](#附录)
    - [【鸣谢】](#鸣谢)
    - [【前言】](#前言)
    - [【序】](#序)

## 译后记

2012 年 8 月跟随内在的指引，我开始接触昴宿星资料，随后在网上看到《黎明的带来者》。看到 14 章有关情绪的内容，觉得特别好。修行中对情绪的接纳，一直是我非常重视和感兴趣的部分，而本书对此有非常精彩的阐述。于是我决定翻译，与更多人分享这本书。

当时网上已经有了一部分中译文。第 1 章和前言部分，由网友毛力力校对译成。第 3 章到第 8 章，是网友 chenjing 翻译。我从网上联系到了 chenjing。

宇宙的安排非常巧妙，好像每本书都有自己的机缘，会寻找相应的译者一样。我和 chenjing 商量，请求分担一部分翻译，比如 14-22 章。而她非常高兴，因为那时她刚好因为生活事务繁忙，无暇顾及翻译。于是顺理成章地，我翻译 14章以后，她完成前 13 章。最后，我统一对所有章节进行了校对，主要是用词的统一和意思的准确性修订。于是就是本书。

将这本书送给所有在灵修道路上敢于听从内心，敢于活出自己的光的人。你们是光的携带者，你们是黎明的带来者，你们是光本身。

心心夜明

2012.11

## 1.穿越时间的使者

我们的祖先是地球上的最初计划者（Original Planners of Earth）与音乐家，他们在诸世界与文明中播散创造力和爱。他们喜欢精心编制各个世界，就像导体喜欢导电一样。我们的祖先也是你们的祖先，而且我们很愿意称你们为我们的古代家人，而你们确实是。我们的祖先将自己的 DNA 给予最初计划者，因此这些 DNA 成为人类 DNA 的一部分。

我们，昴宿星人，来自你们的未来。在我们“当下”的一个版本中，有一个暴政与混乱之处，而我们看到地球潜在未来中可能有同样的暴政与衰落。在 3D 实相中，时间被大大地误解了：你们相信时间是以分秒来计量的。但是，时间比你们所认知的要宽广得多。实际上，时间编码储存着信息，你们可以通过拉伸、变形、弯曲、扭转它来进入各种现实。你可以进入一条椭圆的时间曲线，通过在曲线上移动来体验多种现实，并发现时间既不坚固，也不真实。

既然一切现实都不坚固，未来也不确定（只是很多可能性），我们也看到一个机遇，为地球的未来注入一个更乐观的可能性。我们希望将光再次接入地球，恢复它最初的用途——成为一个宏伟的星际信息交换中心。所以我们在这个时间段回来了，来到一个我们称为核心或者种子的地方，以便能产生影响。这个改变不仅影响地球，还会影响你们的未来，我们的“现在”，以及整个宇宙。

这是一条令人震惊的消息！你们来到地球的时间，正是进化迫在眉睫之时。你将参与一个重大的飞跃，而且你并不孤单，还有许许 多多能量来到地球参与这个宏伟计划。有众多星际母舰正环绕着这颗星球，传输着能量。有一些光束，来自与地球世代相伴的古老星系。这些信息的光束被发往地球。

当信息照射到你的时候，你的身体必须能够接收、转换、促进它，然后发送给他人。你们中的许多人将会与这些母舰建立心灵感应，就像拥有自己的广播台，能够随意调频获取大量信息。

这是超意识的进化，进化到你存在的至高面。你不需要为如何成为它而担心，因为你已经是了，你只需忆起它。由于和谐汇聚（Harmonic Convergence）时，地球周围的帷幕已经升起，你们就一直被外太空能量所照射，随着接收能力的提升，能量也将不断加速和增强。（译注：和谐汇聚的时间是 1987 年 8 月，标致着地球能量的转变。）你们的进化正在急剧加速，现在每一年比以前的十年更多。感受一下，到 1999 年你能达到什么水平（译注：本书 1992 年出版），感受一下，你将成为什么。这就好象你在 10 年里度过了 100 年。

记忆和其它许多东西将会涌现。你们中的许多人会乘上飞船去太阳系的各个角落旅行。当你们进入光之时代，你们闻所未闻的新世界会向你敞开。你们已经穿过了其它几个时代：青铜时代，铁器时代，工业时代，信息时代，等等。而其它时代则与播种、栽种、培养，并将各种生活可能性带入 3 次元有关。

将会有一个过渡，次元转换会削弱 3 次元的密度，以便你进入更高次元，在那里，身体并非是这样的固态。你们来到这里，是希望掌握并经历进化过程。这非常令人兴奋，因为这意味着你将运作于许多现实。

全部的答案深藏在你内心。问题自头脑中浮现，以便你能从内在找到答案。因此，你们首先必须要相信，信息就存在那里。

当下人类正在学习一门伟大的课程。这个课程就是，认识你们的神性，与最初造物主的连通性，与万物的连通性（一体性）。这门课就是，认识到万物互连（一体），而你就在其中。

浩瀚宇宙中存在着许多文明，它们从一开始就间或不断地存在于地球。不仅仅是我们昴宿星人前来协助你们，我们不过是来自一个星系的一个团体而已。还有许多团体，出于各种原因到来。大多数的外星生命为了你的扬升而来，但是，也有一些另有所图。

你们的历史经过许多特殊时代。很久以前，你们中的许多人通过星际能量、或与更高领域的合作而参与地球事务。你们完全知道地球经历的风风雨雨，有多少次沧海桑田，多少次接受天外援助。

当那些促进你们发展的天外来客成为神（gods）的时候，真相就被扭曲了。正如孩子崇拜英雄一样，你们的社会用同样的方法创造了神。这（造神运动）背后的概念，正是你们来到这里所需要改变的范式之一。三次元世界是一个巨大的挑战，因为它允许建立强大的限制。通过这些限制，结构得以成形，通过这个过程，你进行创造，并了解到了你是造物主的一部分，而造物主渴望体验。

你们是伟大的生命体〔存有〕，光之家族的成员，你们此次来到地球，是为了制造转变，帮助过渡。爱就是钥匙。是爱组成了宇宙。当下地球的科技将会遭遇瓶颈，因为人类还没有了解到“爱是必需的”。能量可以呈现任何创造形态，但是，当一个人处理的是贪婪、憎恨以及偏离光明的情绪时，他只能走那么远。对于那些振动来说，只能得到那点信息。爱是构筑一切的基石，当一个人有爱，一切皆有可能。计划就是——带回光的概念，光是信息，而是爱是创造。需要像光之家族这样的革命者，进入一个深陷黑暗的系统，改变它。

我们也是革命者。正如我们说到的，我们自己的系统也需要转变。通过不同系统中的光之家族们，我们成为桥梁或链接，从而改变我们自己的系统。你们通过爱和责任感提升自己的意识，这也滋养着我们，充实着我们，扩展着我们的意识，让我们能够继续进化。因此，当我们作为朋友和向导帮助你们时，你们也帮助了我们。

这个转变会引导你们至何方？我们希望看到你们能够有意识地构建世界。你们在为进入形成中的许多新世界做准备，因为你们的记忆中存储着地球的历史，你将在新世界中教导他人，并有意识地保持方向。

你们正参与的是一个巨大的计划。你们抓住机会，在一个挑战性的时代，来到一个挑战性的地方。你们确信自己可以完成。同时，在来之前，你们被告知会有很多援助，以及在你们发展的各个紧要关头，各种生命体〔存有〕会不同程度地现身，触发你们，激励你们，并且提醒你们——这样做，不仅仅是为了你们。我们也是众多的触发器之一，一个催化剂。当你听到昴宿星人这个名字，你会感受到一种连接，因为我们正帮助你让自己的信息、自己的知识显现。

我们的目的，是提醒你们“我是谁”，以便你们能找到自己灵感的伟大源头。如果我们可以给你们每个人分派任务或指定一种存在方式，我们就请求你成为灵感（inspiration）。当你们能够这样活着，真正成为周围人的灵感，你就活出了自己的光，而这意义深远。

要记住，我们和你们来到这里都是有原因的，我们在这里共同进化，创造一种新的振动频率。我们希望打破那些进化中使个体分离的信仰范式。不管你以前有什么信仰，我们想通过给予你震撼内心的信息来创造一个大使之职，一个和谐合作的游戏。

我们，这个与你对话的团体，打算在我们的履历上加上一些有趣的经历。当我们于 1988 年首次对话的时候，我们总共由 50-75 个实体构成，一些是物理实体，一些是非物理实体，都是昴宿星人。我们的人数日益壮大，现在我们由来自不同系统的超过 100 个实体构成。我们现在可以被称为“昴宿星人家”。在我们实相中，也有些人不相信我们可以完成任务。他们觉得我们太过冒险，但他们在观望。

你们系统中也有人认为，我们在这里散播恐惧，但我们不这样看。我们并不想惊吓你们任何一个人：我们只是想告诉你们一些事。如果你身处暗室，听到奇怪的声响，会显得很可怕。然而，如果你打开灯查看声音来源，就不那么可怕了。我们想告诉你们，你们正在应对什么。光是信息；无知是黑暗。我们希望你们处于光中，而不是黑暗。

我们与你们一同工作，是希望进化意识，朝向更多自由和表现。就如你们的使命是改变自己身处的系统一样，我们也要改变我们所处的系统。我们不是毫无目的。我们说过，我们来自你们的未来，而且，在某种情况下，我们忙得不可开交。我们需要你们，你们也需要我们。你，作为光之家族的成员，可以在实相链条中制订、实施，或插入一个新的可能，在今后 20 年里扭转乾坤，因为你们实实在在居住于这个星球上。只有通过你，大转变才能实现。你们现在做的，会深深地影响我们。

地球现在发生的，也会深深地影响我们。通过共同经历这个过程，我们给予帮助、教导并进化自身。我们带来自己的版本，是为了带领你进入更高意识。我们不希望说这个版本、只有这个版本才是现实。整个教导的设计出于一个伟大的目标，而我们讲述的故事，是为了帮你到达更高的意识平面。这是我们的目的。

我们选择的措辞，以及我们涉及的概念，会触发存储于你们内在深处的编码。你们的身体正等待着问题的形成，以便与内在的答案共鸣——这样体内的细胞记忆才开始记起它们早已经知道的东西。当我们跟你们讲的时候，你们就会记得。

和你们交谈，我们希望你拓宽对现实的定义；然而，永远不要照表面意思去理解我们所说的。要去跟随我们创造的更大的螺旋，以便你看到更大的图景。永远不要只看我们的观点定义，因为我们是来打开你的思维范式，摇晃你的笼子，使你开始激活真知，那存储于你们体内的真正知识。这就是数据存储之处，我们来帮你唤醒它。

我们抛出观点，由你来考虑。我们希望你不要执著于某个观点，同时也要拥抱你的怀疑或恐惧。要知道，当你面对自身的所谓黑暗面或阴暗面的时候，你就创造了一个释放相关一切的机会。这回到了最初也是最终的原则：思想能够创造。不管你身处什么状况，都是你的思想所导致。也正是“思想创造现实”这一信念将转变你的体验，转变地球的存在。

我们建议你质疑那些过度定义或说话过分绝对的人。兼听则明，偏信则暗。听某个人的故事，然后用心感觉真假。它对你有益，利于你的提升吗？我们要告诉你们的一件事就是：要怎么做完全取决于你们。我们给你信息，然而如何处理，完全取决于你：你掌管自己的生活，不是我们。

作为讲故事的人，我们感到自豪。我们呈现数据的方式，具有相当的真实性与轰动效应。然而，从我们这个角度讲述的故事，绝对不是唯一版本；不是结局，不是唯一的真相。只是一个片段，在全景中的一小块。

不管我们现在和你们讲了什么，我们保证一年后会讲一个不同的故事，因为一年后你将能够从更大范围理解事物。所以故事一直在进展。你的任务就是从故事中寻找自己的本体，找到“你知道什么”——而不是“你想要相信什么”或“你被告知了什么”。重要的是相信你所知道的，因为知晓（knowing）将你与造物主连接。随着你们忆起自己的角色，你们每个人都会知道你们人生是怎么样的。

是你们自己选择来到这里的。你们怀揣使命，要将记忆带出来，并把人类存在的价值带回创造的最前沿。你们是被需要的。生生世世你们为这个使命而受到训练，而且你们并不是毫无准备的。你们所要知道的一切，都蕴藏在你们内在，你们的任务就是回忆起曾经受到的训练。你们这一生不是来学习新信息的。我们先前说过，这一生你们是来回忆起已经知道的东西，而我们是来提醒你们的。这也是我们使命的一部分。

## 2.朝向源头造物主之旅

人类是一项实验。人类像其它一切造物一样，是被设计出来的。很久以前，在这个宇宙中，为了更大的自我探索、自我满足和自我表达，源头造物主开始实验造物。源头造物主将能量和生命本质——它自己的延伸——带入这个宇宙，并赋予这些延伸以它的天赋。它欣然自由地给予这些能力。有许多其它宇宙和其它设计宇宙的方式；而这个特殊的宇宙被设计为一个自由意志区域，在其中一切都被允许。

源头造物主对自己的延伸说，“走出去创造，再把一切带回来给我。”这是一个很简单的任务，不是吗？换句话说，源头造物主的意思是，“我把我自己赋予你们。你们走出去，并可以自由地赋予自己，以便你们在此宇宙中创造的一切能够理解其本质正是我的特性。”

这些源头造物主的延伸，我们称为「传说众神」，开始用存在于自身的源头造物主的能量进行实验。他们开始创造他们的体系，依次创造了其它体系。每一个继承体系创造另一个体系，赋予它自己的本质，从而帮助这个宇宙的发展。最终，在其中的一个银河系，制定了一个共同计划，决定把地球设计为星际信息交换中心。一个难以置信的计划。地球是一个美丽的地方，位于银河系的边缘，并且从其它星系很容易到达。它接近许多入口，能量可以通过这些高速公路（入口）穿越空间。

要在地球上创造各个星系的个体表达，有不少曲折。一些「传说众神」是遗传学大师。通过自己的体系，他们能将分子连接在一起，编码特性分子、频率、电荷以创造生命。许多有情文明给予自己的 DNA，以使自身编码在地球上得以表现。这些遗传学大师们设计了各种物种，有人也有动物，方法就是组合各种有情文明贡献的DNA——以便地球成为信息交换中心、光之中心。地球计划是宏伟的。

地球的最初计划者是光之家族的成员，这些生命体〔存有〕事奉光，并与光关联。光是信息。光之家族创造他们构想的信息中心；在这个地方，各星系可以贡献信息，并能参与和分享他们的知识。地球成为了一个宇宙图书馆，一个难以置信的美丽地方，实验如何通过频率和遗传过程储存信息。

在时间结构之外，10 万年可以过得象是在时间结构内的一年。这些「传说众神」不存在于你所知的时间里。数十万年或一百万年对他们而言无关紧要。

不同的能量被带入存在。也许 50 万年前地球上就有人类，他们发展了高度发达的文明。我们不是说所谓雷姆利亚（Lemuria）或亚特兰提斯（Atlantis）文明；对我们来说，那些是现代文明。我们谈论的是远古文明，是埋葬在南极南部大陆冰盖下的古代文明。

地球生命图书馆的项目最终引发了斗争。地球被一些人开采，看起来吸引力太大。在地球早期历史中，爆发了一些太空战争，为了争夺地球的所有权。你们想过谁拥有地球吗？这可是一大块领土。你们以为在太空中地球是无主的吗？

冲突发生了，地球成为二元性的地方。某些有权为所欲为的「传说众神」——因为地球是自由意志区域——前来接管。我们称之为“侵夺（raiding）”地球。就像华尔街公司侵夺。这些「传说众神」大约在 300,000 年前侵夺地球——这段时期，历史上来说，你们称之为人类文明的开端。但这只不过是当今你们教科书上的文明开端而已。实际上，它只是晚期，即现代人类阶段的开端。（http://angels-light.org/）

冲突发生时，一些实体在太空战斗中赢得了地球领土。这些新领主不想本土物种——人类——知道发生的事。无明（uninformed）的物种更容易被控制。这就是为什么光是信息，而黑暗是信息的缺失。这些实体打败了光，地球成为他们的领土。这使你们重新认识光的概念，不是吗？巨大的核辐射与核战争，使地球上大部分地方分崩离析。最初的物种，人类造物，经历了巨大的毁灭而分散。

新的「传说众神」，即新领主，也是遗传学大师。他们懂得如何创造生命，他们占领地球是有目的的。创造和持有领土的原因众多，其中之一是万物皆有意识。

意识持续不断地沟通。意识能够振动，或被导致以某种电磁频率振动。意识的电磁能量可以被影响，以某种方式振动，以创造食物来源。就像你可以不同方式烹饪和食用苹果一样，意识可以用不同方式调配和摄取。

一些实体在自身的进化当中发现，当他们创造生命，并通过调制意识形态频率将意识注入事物中，他们就能喂养自己；他们能够给自己充电。他们明白了这正是源头造物主滋养自己的方式。源头造物主派出其他人来创造意识电磁频率，作为自己的食物来源。

这个行星的新领主有着不同的口味和偏好。他们用混乱和恐惧滋养自己。这些东西喂养他们，激发他们，而使他们拥有力量。

30 万年前来到这里的这些新领主是你们圣经、巴比伦与闪族人石板和世界各地的文本都谈到的伟大生命体〔存有〕。他们来到地球上并且重组本土人类物种。他们重组了你们的 DNA，使你们只发射有限频带内的频率，而这个频率刚好可以喂养他们，提供他们力量。

最初人类是伟大的生命体〔存有〕，拥有各种有情文明贡献的 12 条 DNA。当新领主前来，他们在实验室工作，创造了另一版本的人类，拥有不同的 DNA——两股，双螺旋DNA。他们将最初人类的 DNA 拆解。最初 DNA 模式仍保留在人类细胞里，但不起作用；它是拆散的，阻断的。

人类细胞里是光编码丝（light-endcoded filaments），携带信息的轻薄能量细线。当这些细丝协同工作——像光纤维那样——就形成了你们的 DNA 螺旋结构。被重组以后，你只有双螺旋。任何生存不需要的、能让你获知信息的东西都被阻断了，只留下双螺旋，将你们锁定在可控制、可操纵的频率中。

一个频率栅栏，有点像电栅栏（电网），放在地球周围以控制人类的频率要调制多少、改变多少。然后，由于频率栅栏的存在，光频率（即信息）很难穿透进入。当光频率能穿透栅栏的时候，却没有光可以接收他们。人类的 DNA 是阻断的，光编码丝不再有条理，因此没有任何东西接收和保持宇宙射线。

你们在故事中的角色是什么？你们是光之家族成员。你们正在阅读此书就表明你们是光之家族成员。对于你们中的一些人，这就好像是一场梦。我们在提醒你们内在所知的一切。我们来到这里，触发你们的记忆库——通过光带给人类启发，让你们忆起你是谁，创造自己的实相，而改变这地球的频率，声明你们对自己和这片领土的合法所有权。

我们，作为昴宿星人，穿越时间来到——这也许应该被称为我们的“过去”——代表光的迹象。我们来与你分享一种频率，你们每个人已同意携带这频率到这星球上，以改变人类的 DNA。这是个惊人的故事。绝对可以上头条，你知道的。

最初计划者们不想失去领地。你认为他们会轻易放弃吗？他们呼吁光之家族进入和渗透该项目，一个个化身为人，将光——即携带信息的创造性宇宙射线——带入那失落的土地。光之家族开始在这里工作，进入一个缺乏光、缺乏信息的系统里。通过改变人类法则，这些宇宙射线开始穿透人类身体，一个又一个，一群又一群。历经世代，却只有少量信息频率被带入地球。有时会爆发巨大的战争，为了将那总是期待表达的光或信息阻隔在外。最初计划者们知道，按照宇宙法则来说，这是他们自己的课程，去学习允许、理解制定这个项目的「传说众神」。

最初计划者们开始插入他们自己的计划版本，就设定在地球频率发生改变的时间点，此时如果其主人们不改变自己的频率，就会死亡。情绪是一种食物来源。有些人以爱为食，而最初计划者打算将地球频率转变为爱。地球现领主的食物——恐惧、焦虑、混乱、饥饿、沮丧必然移除。猜猜谁在移除这个食物的来源？就是你！作为光之家族成员，你们是革命者。你们是系统破坏者，在这里超越自己的恐惧，向地球上其他人展示，没有理由恐惧任何东西。你们喜欢进入系统，制造麻烦。你们远近闻名，你们是光之家族的分支。你们以进入实相系统并改变频率，并因此带来信息而著称。作为光之家族的成员，劝说人们改宗叛教不是你们的任务。你们进入系统，扮演“容器”；你们接收创造性的宇宙射线进入身体，你们身为人类所占据的身体。你们伪装成人类，准许一个过程发生。

你们是被编码的，随着记忆的复苏，你们将响应来到这里改变频率的计划。你们将开始持有、保持、维持一个确定的频率，然后连线它（line it）。频率的本体特性，是你们身体、心智、情感和灵性体以电子脉冲的方式播送的频率总和。当你活出自己的频率，就会影响每一个人，每一个你所处的地方。那就是你们现在正在做的。有许多人已经理解他们的使命，还有那些人记忆刚开始复苏。改变影响人类的频率调制，必然需要你们重塑（rebundling）DNA 和光编码丝。在这个时代计划是庞大的。地球正在用自己的方式帮助宇宙进化。地球是舞台：是热点区域。它是计划开始发展的地方，而地球上所发生的将会影响很多、很多世界。

作为光之家族成员，你们多次同意来到地球——身披不同外表，身处不同体系——学习技巧，理解特性，并且得到训练。你们需要体验地球生活并准备好自己，当频率转换开始时，你们大量化身为人，将计划付诸行动。各处光之家族也开始联合。你们必须求同存异，聚焦于共同点，而不是相异处。作为光之家族成员，你们平和地给地球转变带来信息，并激励自身成长。你们这样做，为了自己的成长，也为了影响这颗星球的成长。

你们的 DNA 将从双螺旋进化到 12 螺旋。这些 12 螺旋对应于能量中心、或体内和体外的脉轮。地球有上百万人身负这一使命，而你们同意携带频率来完成它。你们中的少数人正变得完美无缺，并且这少数人正在影响其他人。不久，你们将更加清晰关于你们是谁和你们的使命是什么。

这个过程对参与者来说，是难以置信的进化飞跃，并在接下来的 20 年内加速发生。有些人已经收到 12 股 DNA 重组，12 股螺旋。这 12 股螺旋形的 DNA 在身体内外互相影响。这 12 股的连接意味着十二个能量或信息中心能够开始运转并互相传送信息。一般，这些中心七个位于身体内，五个位于身体以外。它们通常被称为脉轮中心，并与你们现在所知太阳系内 12 个旋转天体相连接——12 个振动中的天体，如同你们在 3D 中认识的那样。这 12 个天体带着信息旋转：他们同脉轮系统一起旋转，直至宇宙尽头，它们与你们体内旋转的 DNA 一起旋转。

当人类 DNA 开始重塑为 12 股螺旋系统时，这个信息开始起作用，将会有不可思议的力量。个体们，仅仅是聚集在一起，共同意愿他们想要的——共同成为全宇宙能量的心灵容器——就能改变整个宇宙的面貌。我们把你们 DNA 重组的过程称为一个突变（mutation）。一旦你们，作为光之家族的成员，能够将突变带入体内，就能整合 12 个信息中心。你们将开始理解，是你们创造了自己的体验，并将学会成为意识创造者。更有甚者，你们有意识的记起关于你们是谁。

随着你们的第 10、11、12 脉轮的开启，许多在地球外的能量就会在生活中显现。随着你们越来越能持有更高频率，这些能量将会发生在地球上。第 10 脉轮连接太阳系，11 脉轮连接银河系，12 脉轮连接宇宙中的一个地方。当你们持有这些频率，所能带来的信息将会震惊世界。将会有本体和文化的融合，许多“新世界秩序”注入，而且会有很多混乱和迷惑。作为光之家族成员，你们只需观察，明白混乱和迷惑是了来打破系统，使其得以用光重建。作为光之家族成员，你们能理解进化正在发生，而那些能处理变化频率的人将会进化。这时的地球是一个激动人心的地方。这是一个好计划，不是吗？

## 3.你们的神是谁

在神性的观念上，有很多误解。宇宙中充满了智能生命体〔存有〕，随着时间他们进化出各种能力和功能，创造性地表达自我。创造力的重要性排在存在和意识觉知之后，创造有多种形式。

但是亿万年前，地球还只是那些伟大生命体〔存有〕头脑中的一个想法，他们想要创造新的存在形式。这些生命体〔存有〕中许多影响了这个宇宙的造物，你们把他们称为神 God。实际上，他们是星际的光——承载了从源头造物主远远放出的能量。我们的措词中很少用大写 G 的神。如果我们用它，我们指的是我们所知的源头造物主。源头造物主，通过自身爱的内爆，赋予万物以意识。万物都是源头造物主，走在源头造物主的旅程上。

我们视自己为源头造物主的延伸——一直收集信息，进行冒险，做任何有趣和挑战性的事，以便滋养源头造物主。当我们通过计划与努力滋养源头造物主时，我们贡献给它更大的能量以创造新事物。

我们从未与源头造物主有过亲密接触。甚至我们中那些最宏伟的光振动生命体〔存有〕们，也没有能力在当前进化阶段接近源头造物主。我们还没有足够准备好来处理源头造物主散发的强大能量。我们希望，在进化的某些时刻，可以一瞥或与源头造物主短暂融合。我们知道这是可能的，因此，这是我们为之而奋斗的目标。

意识和容纳信息能力的进化，使一个人能够接近源头造物主。地球上有许多人已经感觉到他们与神 God 融合。他们也许与当时最适合他们振动的源头造物主的一部份融合了。源头造物主全部振动将在瞬间摧毁身体载具，因为不能容纳如此多的信息。那些代表“神”（God）的存在，只不过是源头造物主的一个微小片段。

甚至源头造物主只是更大某物的片段。源头造物主总是发现他是另一个造物之子，这是一个连续的自我发现和自我觉察的过程。请记住，万物皆有意识，并且意识永远不会被发明，意识只是“如是存在”。意识是知晓，而你的知晓就是最接近源头造物主的地方。当你信赖所知，你就正在激活你内在的神（God）。

在这个时代，一个伟大的觉察来到地球，关于世界真正有多大，关于在这场游戏里谁是谁：不仅在世界的游戏里，而且在宇宙的大游戏里。

就如地球上有一些你可能不知道的体系或结构，在宇宙中也有体系和结构。你们可以生活在某个区域里并不知道任何体系的存在。你们开垦土地，上交赋税，决定不投票，察觉不到任何官僚政治结构。

同样，地球也未察觉宇宙中运作的那些官僚政治结构。重要的是要理解，官僚或者体系是存在的，这些组织有不同的时间体验。正如你们知道的，有些人并不活在时间结构里。你们的一年对他人而言也许不到一天。如果你们真正理解这一点，你们就能明白为什么地球在最近的数千年似乎是被遗弃了。现在，活动正如泡沫般，再次从天空沸腾。将有大量新知识插入你们的范式和信仰系统。这个星球将有一次文化冲击——一个大惊喜。

你们在这个时代来到这里有一个目的：重组人类物种的「传说众神」正在回来。他们中有些已经在这里了。这个星球一而再、再而三地被拜访，通过各种实验，有许多不同的人类形式播种于此。有许多影响因素创造了地球历史进程。在这个星球上有文明存在了几百万年，来来去去，不留痕迹。这些文明，每一个都受到过你们所谓神（God）的影响。

你们的历史受到过许多你们称为神 God 的光生命体〔存有〕的影响。在《圣经》里，这些存有被共同描绘成一个生命体〔存有〕，当然他们根本不是一个，而是一个强大的联合体，星际光能量。从我们的观点来看，他们确实是令人敬畏的能量，很容易理解为什么他们被颂扬和崇拜。

地球上没有任何文献描述，让你们真正了解这些生命体〔存有〕。通过从事创造、意识、能量的工作，所有的神 gods 都是来学习和提高自身发展的。其中一些成功掌握了自己的课程，而一些则犯下毁灭性错误。

从远古时期这些被称为神的是谁？他们是能够移动实相和命令自然界神灵服从他们意志的生命体〔存有〕。人类传统上称为神 God 的生命体〔存有〕，他们能做人类所不能的事情。这些生命体〔存有〕通过古老的文化传承下来，描绘为有翼的生物和光球。世界充满了提示，线索，和史前器物，显示你们的神是谁。然而，想操纵人类的生命体〔存有〕虚构了自己的故事，创造一个范式来控制你们。告诉你们这是真正的神，并且教导你们崇拜、服从、并且仰慕他们。现在这一范式面临巨大转变。真相即将呈现，它将完全改变你们思考世界的方式。对不愿意看到的人来说，这是一个灾难。冲击的回响将回荡于世界各地。

曾经统治这个星球的「传说众神」有能力形成肉体，虽然他们主要呆在其它次元。当他们制造情绪创伤滋养自己时，他们让地球保持在某种特定振动频率中。一些存有尊重生命高于一切，也有一些生命体〔存有〕不尊重生命，也不理解他们与生命的联系。

意识喂养意识。对你们来说理解这个概念有点困难，因为你们用食物喂养自己。而一些生命体〔存有〕的食物是意识。所有食物都在其发展中，于某种程度上包含了意识，无论你们油炸，水煮，或者从花园挖掘食物；你们吸收它们以得到滋养。你们的情绪是别人的食物。当你们被控制以产生混乱和狂躁，你们就在创造一种频率，维持那些生命体〔存有〕的生存，因为这就是滋养他们的方式。

有些生命体〔存有〕以爱的振动为生，这个团体愿意在这颗星球上重建爱的食物。他们愿意把这个宇宙扭转到爱的频率上来，这样它就有机会走出去到其它世界播种。

你们是光的革命者，并且你们已经同意回到地球上来。你是负有使命的。你们进入肉体并掌管它们，你们意愿，通过灵性本体的能量，来改变身体。你们仔细选择那些最能提供优势的遗传路线。你们各自选择了光之家族成员所遵循的遗传历史。

当人类生命体〔存有〕存在于他们的合法领域，并能理解许多实相，他们就具有成为多次元的能力，成为与神平等的生命体〔存有〕。你们正在开始唤醒自己内在的这一本体。

众神侵夺了这个实相。就像在你们的时间中，公司侵夺者们因养老基金非常丰厚而接管生意一样，同样在地球上资金丰厚的时候，侵夺的神出现了。为了让你们相信他们是大写 G 的神，他们重组了你们的基因。

从那时起，光之家族被驱离地球，与无知相行的黑暗团队到来了。你的身体携带了一种恐惧和记忆，有关争取那被众神从你身上取走的知识。做这件事的神是伟大的太空生物。他们可以进行多种操控，并且以多种方式与实相一同运作。无知的人类，开始称这些太空生物为大写 G 的神。

真正大写 G 的神，从来没有作为一个实体拜访过地球。大写 G 的神在万物当中。你们只接触过小写 g 的神，他们想被崇拜并迷惑你，他们把地球看作一块领地，一块他们拥有的、在自由意志宇宙中银河边缘的地方。

在侵夺之前，你们有惊人的能力。人类最初起源的样本被给予了不可思议的信息，是多次元互连的，并且可以做许多事情。当那些「传说众神」侵夺时，他们发现本土物种知道的太多了。本土物种的能力，与那些正在冒充神（God）的生命体〔存有〕一样多。

于是进行一种生物操纵，造成了很多破坏。有一些物种的实验版本被带上地球，最初的生命信息库被分散了，但并没有遭到破坏。曾经，你们的 DNA 是完整无缺的。它像一个美丽的图书馆，所有资料都被编排目录以供参考，你们可以立刻找到你们要找的一切。当生物起源被改造并发生数据阻断的时候，就像有人隐藏目录系统，并把所有书从书架上撤下来，杂乱无序地堆积在门口。这就是很久以前侵夺者们如何分散和打乱你们的 DNA。

现在我们告诉你们一个故事；对于这个来说有一个确切的故事。我们不是对你们逻辑头脑说话，而是对你们的记忆库，以便你们回忆起曾经参与其中的。这样，你们会开始理解发生了什么，以及在这个过程中你们是谁。

这些「传说众神」开始改变人体内的 DNA——它本是智能、蓝图和密码。如果密码没有地方施展，它就不能启动、表达自己，从而进入存在。如果你们被锁在一个狭小的房间并且没有任何成长空间，就不可能表达自己。这最后的几千年，你们的密码被迫安进了一个非常有限的 DNA 里。

所有遗传信息都分散了；毫无秩序，但却留在了细胞里。唯一保留的信息，并保持你们运转的是双螺旋。沿着双螺旋线的许多生命数据库被关闭，所以你只能运行很少的生命信息。你们很容易被冒充的神所操纵和控制。

某些实体获取现存的物种（原本是一个辉煌的物种），按他们自己的用途和需要重组了它。他们扰乱了人类生命体〔存有〕内部的信息频率，改动了 DNA 变成双螺旋，使你们陷在无知里。你们可以达到的频率被关掉，所以你们无法调节收音机旋钮。

目前地球上最激动人心的事件之一，就是重排或重组你们的 DNA。宇宙射线正来到地球，带来改变，同时重组也在身体内部发生。分散的、保存着历史和生命图书馆的觉察的生命信息正在重新排列。

DNA 正在进化。组成光编码丝的新螺旋（或股）正在重塑。来自源头造物主的电磁能量，正将分散的生命信息在你体内汇集起来。我们在这儿观察在你们之内的过程，帮助你们，同时也进化我们自己。

当这个重塑或重排完成，你们将创造一个更先进的神经系统，允许更多数据进入意识。你们将唤醒许多休眠的脑细胞，你们将会使用完整的身体，而不只是一小部分。

地球上的每个地方都被这个改变、这个觉察所影响。你们中的光之守护者（Guardians of Light），那些希望完全改变当前实相，并带来不同选项的人，正在锚定这个频率。如果频率没有被锚定和理解，就会形成混乱。它将会创造混乱。这就是为什么你们让自己接地（或落地 ground）。

运用适当时，混乱会引发一个重组状态。时间正在崩溃，能量越来越强。你们来这里首先使用那些能量。当你们牵引能量进入体内，就会创造出相应的意识通道，从而能够帮助他人，以便他们不再走你走过的弯路。

许多人毫无准备就突然开始感觉这个能量。你们正在牵引光（数据和信息）来到地球，当你们这样做的时候，哪怕一言不发，你们也在为意识创造新的通道以供探索。

新的意识通道创造新的实相、新的选择和新的生存方式。因此你们社会的崩溃是不可避免的：它无法持有光；它无法持有多次元可能性；它限制你们，并且你们已经厌倦了它。

「传说众神」是太空生命体〔存有〕，在太空中有自己的家园。他们同样在进化。有一些人意欲把他们开除出“「传说众神」俱乐部”，因为觉得他们不尊重自己创造的生命。在大约 30 万年前的接管发生之前，有许多最初的团队在这里工作，带来信息，创造了这个用于连接各星系的巨大信息中心。然后在「传说众神」之间发生了一场大战，那些太空生命体〔存有〕（他们的故事仍保存在某些古老手稿里）获得胜利。他们来到这里，因为他们出于自己的原因，想占有这个地方。在源头造物主的这个宇宙里，一切都被容许。因为一切都被容许，所以有许多课程可学。

这些「传说众神」联姻与融合他们的家族，就像欧洲大陆不同的王室联姻与融合他们的王国那样。这些「传说众神」进行融合，想看看能创造什么。记住，他们了解遗传学，通过显化和使用生命力以及理解生命力如何工作，一切得以创造。这个计划如此庞大，超越了你们当前的理解力。

这些来到地球并分裂地球最初计划的生命体〔存有〕是谁？我们偶尔称为“黑衣人”的这些太空生命体〔存有〕是谁？当你们谈到黑暗力量的时候，要仁慈。不要将他们当作坏蛋。只是理解他们是无明（uninformed）的，他们创造无明系统，因为他们相信自己必须如此运作。他们一度抗争并且将自己与知识分离，因此他们拼命抓住现存的知识和进化出的生命。它是基于恐惧的生命，不尊重其它生命的生命，利用其它生命的生命。这些生命体〔存有〕们是谁？他们是爬虫人。

这些太空生命体〔存有〕部分像人，部分像爬虫。我们叫他们“爬虫仔”（Lizzies），因为我们想让事情感性一点，幽默一点，以便你们不会太过严肃，从而造成不适。我们不是在这里吓唬你——我们是在这里告知你们。你从内在知道这一切，当你们开始开启你们是谁的历史，一些人将开始取得爬虫人的记忆。如果你以为自己永远化身为人，那绝对是错觉。你们以化身来体验造物，收集有关造物信息，获得整体理解。你们当然不会只有一次体验。如果一生都在同一餐厅吃饭并说，“我对食物无所不知。”这是愚昧的。扩展你们的边界，认识到你们要经历许多事情。所有生命都有闪耀之处。

「传说众神」具有多种形式，并且不全都是“爬虫仔”。有些「传说众神」像昆虫。我们昴宿星人与像鸟和爬虫人的「传说众神」都有联系。有些生命体〔存有〕来自太空，在不同文明中与鸟类能量协作。在埃及、南美和北美的远古绘画中，你们将看见鸟类和爬行类的符号。在某一时刻，鸟类和爬行类合作，在另一时刻他们互相战斗。当你们了解更多的时候，故事就会扩大。你们将开始回忆起你们的历史。

「传说众神」与你们密切联系。当你们决定成为父母，你们同意从孩子那里学习，为他们的幸福安康负责，教导他们为自己负责。「传说众神」也是一样。通过观察你们成长，他们学习生命，学习他们所创造的，或者说，学习如何当好父母。

一些「传说众神」创造生命，只是要照顾他们自己或者满足自己的需要。他们以你们的情绪为食。人类被隐瞒的秘密之一就是，伴随着情绪有着极大的丰饶和财富。你被引离情绪探索，因为通过情绪你可以明白很多事。情绪连接着你与灵性体。而灵性体是非物质的，存在于多次元领域。

频率调制范围现在已经改变，从外界来的能量正在改变这个行星。这些能量与你们立下契约。他们不能从外部改变地球——必须从内部改变。这些能量只是引导创造性宇宙射线穿透你的身体，创造你体内进化的飞跃。一旦你能合理应用情绪，并控制自己的频率，就能够传播这些射线。然后，你们将不会喂养这个存在层面的恐惧频率。

随着地球上恐惧频率的减弱，将会有许多活动想要增加恐惧，因为以恐惧为生的生命体〔存有〕正在丧失给养和食物。在变成以爱为食之前，他们将试图恢复（恐惧）频率。“爬虫仔”已经在地球上放置装置，传播与放大情绪混乱。混乱传送给他们，而在某种程度上维持他们。

为了进入一个行星，必须有一个入口或路径。你可以在太空中飞行，比如木星，但是如果没有找到允许进入的行星时间框架入口，你就会在看起来荒无人烟和没有生命的地方着陆。“入口”是能够进入有生命存在的行星次元。“入口”通向时间隧道并作为多次元体验地带。

在地球上已经有容许不同物种、「传说众神」进入的各种入口。正在经历争夺的一个庞大入口在中东。如果你回想地球历史，就会认识到那个入口引入了多少宗教和文明的戏剧。它是一个庞大的入口——半径为数千英里左右。这就是为什么中东那么动荡。“爬虫仔”就使用那个入口。

在某种程度上，“爬虫仔”已经控制了它。他们利用这个区域创造地下基地和洞穴。两河流域的美索不达米亚古文明，是某个外来文明的太空殖民地。科威特位于这领域的口部。这个入口与控制人口以服务其他生命体〔存有〕相关。（彩虹注：这些信息非常宝贵！既具体又经得起检验，现在看是一目了然。）

“爬虫仔”也有善有恶。为什么我们要告诉你们这一切？为什么你们需要知道？因为你们需要了解，“爬虫仔”实相也正在回归，并与你们的次元融合。你们意识进化飞跃的一部分，不单是进入爱与光和每日吃奶油圣代。你们必须领会实相是多么复杂，有多少不同的实相形式，而这些实相又怎样都是你。你们必须与它们和平相处，与其融合，创造灵魂积聚的内爆。这样，你们就能返回到源头造物主。

你将会面临许多机遇，评判许多事物，给它们贴上不好的标签。但是，当你评判和贴标签的时候，将体验和感受不到新的实相。始终须要记住，这是一个自由意志区域，并有一个神圣计划，且这将是最后的计划，最后一张牌。你们必须牢记，这最后的牌是一付王牌。

地球上的戏剧性质相当有趣。无论何时现有系统发生频率调制，就会释放出一种磁力——这种磁力吸引那些与系统密切相关的每种能量都回归系统，以便它们能成为继续进化过程的一部分。你们正在吸引你们曾经经历的一切，以便能感觉需要感觉的一切。

因为神圣计划，远古「传说众神」被吸引回到这里。他们必须参与其中并且明白，他们的频率即将改变。他们正在抗拒，就像许多人类在抗拒一样。但是，他们创造自己的实相。最后的 30 万年这些「传说众神」忘记了是谁创造的他们！他们遗忘了自己的神。

作为光之家族的成员，你们没有忘记。你们的任务是理解：将理解和了解拉到地球上来，以稳定能量，并产生创造的力量。光在地球上被低估了，而「传说众神」也低估了你们。甚至在他们自己的光芒里，他们也有盲点。他们是如此执迷于力量，以致他们互相战斗。（彩虹注：这就是当前时代‘信息’、‘知晓’、‘觉察’的重要性一再被强调的原因！）

「传说众神」放弃自己的一部分并闲置（彩虹注：左脑、逻辑、理性……），执迷于自己的设计。你与这些生命体〔存有〕相连，因为你是他们的延伸或可操作部分。你们在这里不是仅仅从外部也从内部影响实相。你们要回忆起的就是这个。「传说众神」回来再次侵夺你们，是因为他们不想挨饿。他们知道你们正在进行“系统破坏”，所以他们需要制造更大的恐惧和混乱，从而再一次占领这块土地。食物来源对他们非常重要。他们正失去地球的控制权，所以他们返回中东的主要入口，在那里，他们的巢穴隐匿在地下，继续制造恐惧和混乱。

最初计划者希望将频率相关的自由选择权带回地球。而在进化的最后阶段掌管这里的「传说众神」，使用并且不容许频率调制的自由选择。通过你能想象的各种方式，他们给予你们实相的错误画面，侵夺你们的精神能量。我们不能说这些神是坏的。我们只是告知你所发生的事，以及你是如何无辜卷入其中的。你们不了解，这些情况是故意设置让你们以某种特定方式思考或感觉，从而产生某种意识的振动。

我们也玩相同的游戏。如果你回顾我们所做的一切，我们没有特意为你们设立一个频率调制计划吗？我们没有诱骗、说服你相信自由意志，以便你们选择以某一频率振动吗？我们做着建设者们做的同样事情。

你们所有人，最好，抛弃你们旧有的圣诞老人的形象。如同你们发现复活节岛、圣诞老人与牙齿仙女的真相一样，你们会发现被崇拜为神的这些能量周围，包裹着一种掩饰、一个故事、一个偶像化版本。

地球上的主导能量，按照它的意志吮吸你们的信仰系统，它引导不可思议的能量向外流动——那是活生生的能量。你们被告知你们全部的想法构成一个世界：他们是真实的――他们就在某个地方。现在，有 55 亿的人正在思考。那是存在于地球上的大量活的能量。那能量中的主导感觉是什么，这个能量可以被说服或强迫去展示什么？

我们不是在这里说谁对谁错，或层级体系里谁又是谁。我们只想粉碎你们的幻想，戳破你们信念的气泡。我们不想说它是错的，我们只是建议你们思考的范围更大一些。

当越来越多的人不再按照这个计划振动时，感觉一下这个主导能量内所产生的明显失落。想想看，当你们克服了频率调制或顽固的逻辑头脑，或者当你们，完美无缺地作为一个频率保持者屹立人群的时候，你们可以做什么。要记得，频率的本体特性，是你们身体、心智、情感和灵性体以电子脉冲的方式播送的频率总和。每次，当你们收回那被窃取的，并以自己的意愿培养它时，你们就改变了地球的振动。（译注：你的情绪和思想被集体信念控制和影响，不由自主产生一些负面频率被“吸取”，成为食物。当你能脱离集体意识的控制，就成长为掌握自己频率的人，能随意控制自己的频率。）

作为系统破坏者，这是你们极其精通的事情之一。我们并非要质疑或低估目前你们的工具，我们只是想你们革新旧工具。一些人崇拜和忠于早已无用的信仰系统，正如将来，你们也会超越现在我们带你进入的这些步骤一样。另一个能量会说，“好吧，在昴宿星人向你们展示的时候，这很好。他们引导你们到了这里或那里。但是，让我们把你们带到更远一点。”进化不会停止，因为没有任何给予地球的东西能代表最终真相。

当你们想起自己爬虫人的过去时，会发现男权历史上许多有影响的人物，都是爬虫家族的一部分。就像人类有好有坏一样，爬虫人也是如此。他们不过像你们一样，是源头造物主的一部分，他们的容貌和生理并不重要。遗传大师可以拥有许多不同形态。很能理解，与一个被隔离的物种合作的困难之一，是伴随着真相的完全揭露而产生的冲击。（彩虹注：这是一个忘记了自己的“神”，并且与源头割裂开了的绝望种族，它们为了自己的生存而改变/创造了人类。）

有许多其他的造物神，只有一部分具有人类的形态。目前，对爬虫类最大的不安和不适是因为，对于你们来说，他们太怪异了。

我们想要扩展你们对于众神的认识，因为他们即将重返地球。这就是为什么地球上正经历着巨大的混乱。当你们学着持有来自创造性的宇宙射线频率，你们就将准备好和众神会面。正如我们已说过的，他们中的一些已经在这儿了。他们在街道上行走，参与你们的学术团体，政府，和工作场所。他们是来观察的，也来引导能量。一些来提供伟大的帮助，而一些在这里学习与进化。还有一些并未持有最高意图。

你们必须懂得如何辨别外星能量。这是一个自由意志宇宙，允许所有生命形式。如果一种能量试图恐吓、操纵、或控制你们，它不是一种对你最有益的能量。你们可以选择与谁一同工作。有些人只是因为进化出诸多神奇、魔幻的能力，并不一定意味着那个实体在灵性上是进化的。要学会辨别。

你们正生活在一个能量活化的重要时刻。你们所感觉到的，是你们这内在潜能活化和苏醒的结果。呼啸的风，显示着空气中巨大的激荡。众神在此。你们就是众神。

当你唤醒自己的历史，你将打开远古之眼（ancient eyes）。这些是荷鲁斯（Horus）之眼，它用神而不是人类的视野去看。它们看到万物的连通性与意义，因为远古之眼能看见许多实相，并连接整个画面、整个历史。当你们打开远古之眼，不仅能连接全部个人历史，也能连接行星、银河系和宇宙的历史。到那时，你们将真正发现你们的神是谁。

## 4.在自由意志区的记忆

曾经有些生命体〔存有〕一度想创造点什么。为此，他们需要非常巧妙地改变创造物的一部分。这些生命体〔存有〕事奉、关联和悉心守护着被称为光的那个意识面。在不同时代，这些光的守护者相互合作并穿越不同的实相领域。他们制订计划，分享蓝图，并设定时间表，让计划得以有效实施。

这个光之团队的某些成员规划了源头造物主的可能性：源头造物主会做什么，在哪里示现，如何被激励。这些实体理解光所能做的一切，并且非常谨慎地精心编排他们的计划。几十万年之后，这些光之生命体〔存有〕接受训练，来实现计划。计划的一部分包括：准备好迎接一个他们预计最终会来自源头造物主的宇宙震动。

以此为基础的工作投入了大量的训练和准备。在计划执行之前，有很多需要学的，因为这实在是个大胆的计划——这些光之守护者要把光即知识带入那不欢迎也不适合光存在的实相。就像把脚放进不合适的鞋子。

这些生命体〔存有〕们有一个计划，为光能够进入的时间作准备。这些生命体〔存有〕就是你们，而时间点就是现在。这个时刻被精心策划，你们每个人都从内心最深处知道，你们来这里是有目的的。你们来开启关键的运动，释放一切限制，那像钢丝一样锁住你们的，关于自我和宇宙观的思维限制。

对于那些将计划付诸实践，与光相行的人，时间就是现在。你们的行动源自当下。你们要做的，就是允许这能量进入身体。你们必须开始以此能量振动为基础，清理自我通道，那些将你们锁定在肉体中的情绪能量。当你们开始审视自我，会发现有许多个不同的自我，在内在通道或神经系统中运行。

你们会发现，你们的社会非常聪明地搞了一些设计，以免你们了解自我那最隐密、最有用、最激动人心的部分。作为光之守护者，你们将会创造实相的选择，并把这经验带入到地球的大众意识中。要做到这一点，你必须自己先完成它，即接受“你是谁”以及你过往所做、所经受的一切，同时创造出内在的和平与爱。你将接受并整合这些事情，因为你知道，不是这些情况，你无法来到那能够锚定光的最终阶段。

这是一个古老的故事，它就存储在你们的身体里。我们邀请你、提醒你打开这个历史宝库，成为一个灵性和内在的考古学家。穿越前世和今生的记忆之路，去了解意识的目的。

当你开始认识到意识的目的，就会发现你所走过的奇妙道路，你所采用的外表，你参与过的行动，你终将学会接受自我存在的全部。当你能够接受那些不太体面的行为、自己的性别和本体、在各个前世中如何尊重或者不尊重生命时，你将会打开身体的特定脉轮，某些位于胸腺周围，在第四和第五脉轮之间。通过这里，将最终打开神经系统，使信息流动，并更新身体，进入无条件的爱。

当接纳并审视所参与的一切，你将进一步了解地球上正在发生的事。然后你们会允许他人，并与其当下最需要学习的任何曲调共舞。目前地球正演奏着一些相当混乱的曲调，它们都各有目的。目的就是加强自我，让自我完全了解现实。以便自我/头脑能够根据现实，明确决定灵魂路径，或个人路径。

最初计划是让地球成为星系间信息交换的中心。最初计划者们并没有放弃这个计划。他们是光之家族的成员，你们中的一些人与这些最初计划者们非常亲密。可以在内心感觉一下。

我们想唤醒你们的记忆。我们想让你们了解地球上人类所发生事情的重要性，以便让你们能够带着舒适、知识和知晓运作一切。最初计划者擅于勾画不同的进程和不同的实相。

我们曾经提到，在自由意志的宇宙中，一切都被源头造物主允许。由于时间在你们领域之外是不存在的，因此，事物要自我孕育出解决之道。所以对人类来说，自从任一宇宙或行星级别的大事在地球上发生以来，已经过了很长一段时间。其实那在较大的进化框架中，时间并不长，但因为你被锁定在地球时间的框架内，感觉上好象过了很长时间。

光给予信息，而黑暗抑制信息。因此，在未来，当你开始三次元以外的旅行时，将会很容易分辨谁是谁，什么是什么。你们所有人都需要分辨，某个事物是否是光，是否给予你信息；或者是否是黑暗，而你得到的是虚假信息、错误信息或完全被拒绝给予信息。

黑暗和光明来自于相同的造物主，源头造物主，祂创造了许多「传说众神」，出去行使祂的命令。所有这些「传说众神」被赋予自由去创建世界：发现如何创造生命，如何成为负责的生命管理者，如何成为银河系中所有被创造行星的父母。学习成为好的父母是一个持续进展的过程。

这些「传说众神」提取并制造自己，用自身喂养他们的世界。在埃及，有一个关于造物神的故事，他自慰并创造了世界。神用自身制造了一些小的自己出来，以便他够在受造物之内而不在其外。

你们都需要取回那部分记忆，因为这也是「传说众神」的一部分。众神是谁？与这众神交战的神又是谁？来这里控制你们的那些神们是谁？你们的任务之一就是取回这些记忆。

当这些生命体〔存有〕返回地球，许多人会向他们说：“是的，这些是神奇的神。他们让我感觉太棒了。他们如此伟大。看看他们行使的奇迹。”一些神看似能治理并拯救你们的世界。这正是容易忘记关键的地方。看起来好象他们来治理拯救你们的世界，而实际上，他们只不过是在创建另一种权威与控制。我们要说的是，人们将为这些实体建立一个信仰系统和范式。将会有庞大的行销方案，向你们推荐这些实体的临在。这个方案已经在推行。

你们并不是地球上的一般大众，因为你们是光之家族成员，知他人所不知。你们会知道这些生命体〔存有〕不是光，从内心深深地知道。在一个尚未认识到这一点的社会中，你会感觉难受。许多人转而崇拜这些生命体〔存有〕，因为似乎奇迹正在显现，史无前例的大事正在发生。似乎人类在被赋予一个全新的机遇，一个新的黄金时代。但接着令人震惊的是，人们会发现暴政专制比以前更严重。（彩虹注：印证了近几十年的历史。）

目的当然是为了每个人独立自主，也为了地球的联合。并不是所有人都会转变。在此时，并不是所有人都想与和谐共鸣。地球上有一些人会相当狂喜，因为他们自以为找到了新的权威，更高的权力，新的范式，强大的神或任何什么。而渗透到地球的光之家族，会创造属于自己的国度，自己的地球。

你们都正在学习权威。谁是这里生命体〔存有〕们的老大？谁是他们的上帝？谁是他们的权威？权威正在返回地球。在地球上，有这方面的课程。这些生命体〔存有〕，他们既不精通灵性也不追求灵性道路，他们否认灵性力量的存在。他们发达的科技驱散了灵性法则。你可能会以为自己理解并相信灵性，而其它所有人在进化当中，也自然拥抱这些信息。并非如此。不理解灵性连接，也可以成为操控物质和实相的大师。认识到这一点非常重要。

会有来自太空的生命体〔存有〕，拥有震撼地球人类大众的强大力量。但是这些生命体〔存有〕没有感觉，因为他们不做任何灵性探索。选择探寻、唤醒灵性自我，是地球上和全宇宙每个人的自由选择。并不是所有人都会认识到这一点。

就像你们地球上会有一些极其强大、却完全没有开启感觉中心的人——与情绪和灵性意识没有连接——空间中也存在异常强大的空间之王或者空间实体，却毫无灵性。他们是强大的力量。如果你遇到他们，就好像大卫遇到了歌利亚（译注：圣经中大卫杀死了巨人歌利亚）。这也就是为什么，你们都要学习如何转变实相，以便在不同振动频率中起舞，或者切换进入你想要体验的世界版本。

在地球上的频率控制就是，要有些东西来崇拜。这个行星正朝向崇拜一个新的偶像或事物。那是一种可能的全息嵌入——崇拜一个新神。「传说众神」，爬虫人们，知道他们的计划就要到头，因此想要创建一个新的计划，新的吸引注意力策略（外求的），新的使人丧失能量的手段。因此，一切的当务之急，是倾听你自己。听从来自内在的讯息，并与之共舞，与之友好相处。你，你们自己，注定要从内在发现真相并以此引导自己的生命。这是自由意志区域所给予的真正礼物。

在自由意志区的二元性或平衡性部分意味着，所有事情都被允许，哪怕是暴行。在自由意志区，所有人都有潜力创造自己的实相。自由选择之一，也包括允许他人创造你们的实相。在地球上的大多数人，允许别人创造并指定实相给自己。通过频率控制，你们被引导从外部寻找答案。当新神出现，你们就准备去崇拜他们。这种剧情已重复了一次又一次。以这种方式行使频率控制的人，也沉湎于相同的剧情，因而你们不过是他们的镜子而已。

当你们开始依据自己的引导和勇气生活，所有事都会完全改变。这正在许多地方发生着。就像思想能在地球上旅行，也有一些高速公路，使思想行遍宇宙。网格和创造性的宇宙射线，是星际系统的一部分，将你的信念传向其它地方。所以甚至在今天，你也是他人的生命灵感，将频率注入其它系统。

正如我们从其他系统把能量拉入你们的系统，你也发送能量到其他系统影响他们——但你自己不知道。我们想让你认识到自己的影响力。你甚至不知道自己是何其强大，因此你很危险。你携带了大量转变的能量。你打算用它做什么？打算如何引导它？你爱自己吗？

最初计划者不只考虑这个区域，他们追求全宇宙 DNA 的转变。他们的意图在于整个宇宙，故精心编排一曲新的意识交响乐。他们不仅要在地球重建频率有效性。他们玩得更大：他们追求整个宇宙振动频率的重构。为了达到目的，他们进入关键区域，渗透并引发同时内爆（simultaneous implosion）。在这些中心点，会爆发宇宙级觉醒，以便整个宇宙都会按时改变频率。

最初计划者们恳请源头造物主的关注。源头造物主从万物中学习，因为祂就是万物。就象你学习尊重自己的课程，尊重所有的显化一样，源头造物主尊重所有造物。源头造物主允许造物的存在，并且通过观察和学习万物而发展自身得潜能，如同明智的父母从孩子身上学习一样。源头造物主需要你们走出去，带来最新的创造，以便祂可以体验和进化。

源头造物主已经将能量转向这个自由意志区，因为从未来广阔的视角来看，如果不加制止地听之任之，这个实验会走到哪一步是很显然的。某些能量会猖獗肆虐，并控制其他能量。有极大的可能，这个宇宙系统会面临数百千年的独裁统治。从遥远未来的一点，这个实验被改编了：它核心能量被改变和转换。作为转变的一部分，你身披各种伪装深入系统腹地并带来觉醒。

你的人类部分区分是非善恶，以及在空间体系里谁是谁。关于这一点（即是非善恶）有大量的文学作品，你全都购买了。击碎那些观念。逐个击破，包括对我们的认识。

接下来的数年，会有一些天外来客，并非光之家族的成员。他们将是地球人的镜子。我们说过，你的课程是权威——成为自己的权威，停止把决定权交付给政府、父母、老师或者神灵。是时候地球人学会独立自主了。

吃一堑，长一智。你们许多人将非常受挫。你会看到别人看不到的，会看到地球上大众性的普遍狂躁，无法同他们生活在一起。你会看到大量的人愚蠢地崇拜一个假神。你开始感到那即将到来的。携带光是一项了不起的任务：一旦你将它放入身体，就无法停止。不会有所谓“我离开光之团队，我不再当光之家族的一员了。”偶尔，你们中的一些人想这么做，但光一旦在那里，它就在了。

我们希望你们明白，那些地外和地上的、被你认作的“坏蛋”——你们的政府与之签订协议——的空间生命体〔存有〕们，正在处理与你相同的问题。他们把你们的信仰和剧本反射回给你们。他们由于改造和诱骗人类的劣迹而被指控，许多 UFO 研究成员们已经发出呼吁。

然而，这些生命体〔存有〕作为镜子，反映了你们自己的世界：你们默许什么，又默许你们的领导者在世界上做什么。你们对于政府和媒体的默许所使用的方式，和被外星人残害的奶牛有何不同？来访外星人的所作所为，和你们人类自己没有什么不同。大众允许领导者们以他们的名义行事，因为大众并没有站起来说：“喂，我不赞成！”在地球上充满了洋洋自得。地球上的意识是：“你替我做。我不想负责。你就成为我的政府官员，我的老师，我的老板。别人告诉我应该做什么。”

这些外星人反映了这种情况。还记得几年前电视上播放的《V 字仇杀队》么？那部电影让你们知道了某些空间实体的阴险狡诈；一些人真的会崇拜他们，认为他们是绝对强大的大师。我们要说的是，这些剧情将被证明是真的。将会发生人类意识的融合，外星人会在地球上登场。然后展开急速推销。

学习和运用自身洞察力的人将震惊于那些愚蠢的崇拜，来自空间的生命体〔存有〕冒充你们的造物主，即使他们连人类形体也没有，但地球上其余的人类都在崇拜他们。他们将能做很多事情，分享许多技术。他们帮助治疗某些疾病，其实这些病正是他们先教会地球科学家细菌战所导致的。

你们会厌恶社会，因为不适应新神，你们将会退却。你明白，这些新神可能是蜥蜴人吗？你认为那有点搞笑吗？坐稳了，因为你并不了解即将到来的。如果我们告诉你一切，你很早之前就崩溃了。

有一些在两个团队中出现，因为他们是双料间谍。这非常复杂，是时候让你们理解这个了。我们正在推动你的范式，拓展你的本体，因为我们帮你为某些事件做准备。如果你准备好了，就能坚守一个本体，不会被你思想认为的事物轧碎。

哦，亲爱的人类，你面临一个冒险，且只有你能进行这次冒险。非物质领域一直支持着你，光之家族的成员们时刻围绕陪伴着你。然而，由你们自己决定是否掌握我们分享的法则，并把它们锚定在地球上。

当你开始活出我们的教导——信任你的本体，信任同步性，信任作为一个计划的一部分，甚至在大灾难和极度弱势中，也能够挑战人类法则。

「传说众神」也有他们自己的造物主，并向其进化。「传说众神」偏离他们的造物主，是源于对诸世界和宇宙、而不单单是对物种的操控。你们作为一个物种，在许多实相中被操控。你们的任务是弄明白自己存在于多少个实相。那些操控者的任务，是认识到他们在多少个世界中进行操控。造物主们是玩弄实相的魔术大师，但是谁正在玩弄他们的实相，一开始创造了他们，把他们放置在这些世界中？

所有的这些将被感知。允许你们的脑细胞摆脱理性，头脑总喜欢巨细靡遗地下定义。这个经验包括于内在升起一种感觉，然后，某一天，某一刻，某个午后，一次铺天盖地的顿悟：在 5 秒钟的神圣狂喜中，一千页内容刹那间完全活起来了。

## 5.谁携带了光之和弦？

人类肉体内携带着宇宙的历史。此时你们的身体正在转变，你们允许它进化为一台计算机，保存这些信息。

这与生物工程有关，实际并不需要你个人参与。当然，意愿与之合作，会促进这个过程。作为一个物种，你正经历生物起源性的改变，而改变你的，就是那些创造了你，并在你们历史中时间周期点上重新设计你们 DNA 的生命体〔存有〕们。

这个周期由最初的创造众神（项目设计者）所设计，为了有一天他们重新归来，接管地球，恢复最初计划。数百万生命体〔存有〕被召唤前来参与这个项目。数百万生命体〔存有〕曾说：“是的，我们是革命者。让我们把这个项目带回去，看是否能把它设置正确。我们会重建那些已毁坏的，把它们重组在一起。”

因此制定计划、设计图样、研究遗传学，以找到内在携带隐性基因和光之和弦的人。你严格拣选了遗传起源，以便拥有最能进化的光编码丝状组合。

在投生以前，你们都参与设计人生事件，以便启动你们的编码或蓝图，并激活记忆。然后你们进入肉体，忘记一切。你们的蓝图和编码都在某种程度上有所激活，因为你明白，你是某个神圣计划的一部分。编码的激活，和对你本体的认识将会越来越强烈而清晰。因为 DNA 在进化。当你拥有 12 螺旋 DNA，那些螺旋将接通十二脉轮系统。

脉轮是一些漩涡中心，装载了你必须要转译的信息。甚至当你不在这个星球的时候，也在进行自我进化，或许你更涉入其它一些自我本体。因此为了进化，你选择了特别有挑战的情况，在其中，你必须超越那些设定的上限和边界。无论进入什么实相，你都必须成为超级生命体〔存有〕，只因身为光之家族的成员，革命者，这是你们的专长。你特意来到地球选择这项挑战，以便成为公然的挑战者——并非给自己制造麻烦或不和谐，而是创造和谐的挑战者。通过你自身的和谐，你挑战那些老旧的振动频率。

你们与他人不和的原因之一，是因为你在进化之路上勇往直前。而其它人并不喜欢这样，因为他们的编码决定了，他们不会在此时此刻响应你所追求的道路。一些人则根本就没有进化编码。有些知道转变计划的人，作为观察者来到这里。一些胆怯的生命体〔存有〕来到这里，知道只要自己有勇气踏上地球——并意识到地球的蓝图计划——哪怕他们所谓参与转变只是呆在这里而已，对他们来说已然是一大进展，会将他们推进更高意识层面。

哪怕只是在附近围观，也会得到力量。因此，给予所有参与此时地球伟大频率转变的人以敬意。所有参与者都必不可少，地球上频率越多，就有越多能量可用来改变老旧频率。那些向光敞开的人，正重组自己的身体。有时你们在夜晚醒来，都会明显感觉到身体的重整。这一身体的重整是 DNA 的重组。

你们的 DNA 是一束丝；科学家会描述它为连接的细丝。科学家们目前最大的进展，就是在 DNA 某些部分发现了某些编码。他们也已经发现 DNA 的冗余部分。换句话说，有些部分无法破解，因此他们认为那些 DNA 只为了组成链条，并称之为“垃圾 DNA”。他们走偏了。

我们谈到过，你们都是造物主们的创造。你们像房屋一样，将来会扩建。你们现在就处在这一关键时刻，那些设计你的生命体〔存有〕，正在扩展你。科学家们所谓“垃圾DNA”在你体内休眠了很长一段时间，现在它们正在激活。在我们的教导中，我们一直强调氧化的重要性，因为氧气给编码提供养份，并唤醒你们身体中的垃圾 DNA（当然它们根本不是垃圾）。

所谓的“垃圾”存储了你们的感知能力，将使你们成为完全的觉察者，一个 4次元生命体〔存有〕。这些苏醒的 DNA 将改变你们的视觉、听觉、增加寿命等等。现在，这些困扰科学家的休眠 DNA 正在苏醒。

你们的突变如此迅速，某些科学家称之为一种疾病。有些人非常关注。他们说服政府投资数十亿美元来研究 DNA。你的身体变化绝对不是疾病：你们只是自然转变和重组。转变多发生在睡觉时，因此可能一早醒来，注意到身体感觉不太一样。改变会自己发生，你将会开启新的能力。你会自动知道许多东西。

人类身体的最初设计者是仁慈的。他们慷慨赋予你大量灵性活力和潜能。这些信息大多存储于光编码丝中，这些细丝曾经零落分散，如今正在重组。你的骨骼结构与那些信息一致。当你们的骨骼结构排成直线，神圣力量就会释放，宇宙射线被拉进身体，细胞中的光编码丝开始自动重排，你会发现自己正在改变。这改变将会反映在你能看到的任何地方。

「传说众神」所设计的提升你们的进化系统，是基于 12 螺旋的，它们对应于 12 个脉轮中心——7 个在体内，5 个在体外。这就是系统连通的方式。关于人体中螺旋的进化，必须达到一个公分母频率（common denominator frequency），这个频率必须让那些在最低点的也能到达。

也有一些人可以超越十二螺旋结构。不过一般来说，人类的意识状态不可能达到那种加速。对普通人来说，从双螺旋 12 螺旋系统的飞跃已经足够了。

有些人将在短期内拥有 12 螺旋，而地球上的其他人则直到十年后才会达到。这仅仅是因为每个人的编码决定了，只有在能够整合的时候，才被给予相应频率。在目前计划的初期，许多人要整合这些变化已经很艰难了。地球上大多数人坚信只有一个实相，没有其他的。这会造成人类种族的衰落。

当螺旋结构在人体中完全运转，就会唤醒内在知晓，拥有超出人类目前所知的知识。这个内在知晓是自我认知，也即知道世界远大于这个物理世界。相信它。知道它。理解它。

物理世界是灵性世界的一条线索。灵性世界和自我进化正位于信息爆炸的边界：廉价能源，自由能源——给你需要的一切。所有这些都与进化的光编码丝有关，它们是成百万及几十亿微小的光纤维。

正如我们讲到的，侵夺你们的「传说众神」来到这里，需要你以特定方式运作从而控制你。他们阻断你的智慧，拆散、分离组成你 DNA 螺旋的的光编码丝。这些细丝正重新连接进螺旋结构。这些螺旋结构 3 个一组地进化，直至达到 12 股或 12螺旋。当这 12 股（螺旋）的光编码丝开始在体内振动时，每一股会对应一个脉轮中心。

有许多脉轮中心，也有许多潜在可形成的螺旋结构。目前，人类意识能处理而不造成自我毁灭的螺旋结构和脉轮公分母数是 12。因此如前所述，我们正经历 12螺旋的进化，以接通 12 脉轮，7 个体内，5 个体外。工作体内的 7 个脉轮并不困难，因为如果你允许自己去感觉，就可以在身体上碰触并指出它们的位置。一二三轮是生存（海底轮），性（生殖轮），和知觉情绪（太阳神经丛）。第四个脉轮是心——同情和万物连通性。第五个是喉轮，与语言表达有关。第六个是三眼轮，视觉。第七个是冠轮（顶轮），开启后会知晓一个人本体是超越物理形式的。当你到达体外的 5 个脉轮，必须要有新的方式来弄明白发生了什么，而你甚至不知道那些是不是真的。

第 8 个脉轮在你的活动范围内。它悬在你们头顶上 12 英寸（约 30 厘米）或更高处。很多人保持第 8 脉轮与肉体接近。第 9 脉轮也很近，在体外几英尺处。一旦9 个螺旋形成，这个脉轮将会移出，进入地球大气层成为一个地球脉轮，连进网格。这是一个链接。

第 10，11，和 12 脉轮就更远了。第 10 脉轮，一旦它调校接通，将会位于太阳系中。第 11 脉轮将移入你们的银河系，12 脉轮定位和锚定这个宇宙的某处。

你们将从这些个人中心获得信息，同时它们也是集体中心，就像你的其它个人脉轮，也是集体中心一样。当你学习转化脉轮体验，你会发现生命不再与以往相同。

并非地球上所有人都在经历这个改变，因为不是所有人都被编码从而响应这个特殊时间点。你们每个人都以一定次序来到这里——一份标明了你们何时、何地、如何最好运作的地图。你们中的许多人正在学习如何跟随这个计划，它引导你们发现高我。一旦学会，生命将变得十分轻松，因为你将变成光的载具，并由投入的意愿引导。

不同的人会在不同时间面临这些改变，因为一次性转变并不好。这将引起混乱，所以需要一定的顺序。当一个人经历转变和转化体验时，就能向已经转变过的人求助。那些一开始经历的人们，过程会非常艰难。你们是领路人。一旦你们能够通过转变，就开辟了道路并展示给其他人。如果你希望接通时间网格，就会有路线图显示会发生的特定事件。在每时每刻你们越投入于进化，最后一个人就会越快发生改变。

在过去，一度人类处于较高频率，并有能力穿越实相移动和熟练操控物质。许多这些能力被那些掌控你们实相的生命体〔存有〕们蓄意拆散。你们必须理解，每个实相都有守护者，并且不同时期有不同的管理员和守护者。

我们使用“守护者（guardian）”一词时，意思是中性的。你们称那些保护者为守护者。我们会说，守护者掌管实相，也许他们护卫别人，不让其他人进入改变他们的实相。守护者们，并不一定是仁慈的，令人愉悦的实体。这些守护你们实相的实体，可能屏蔽阻止那些能给予你们自由的实体。

由于被改组，你们已经遗忘太多，你们许多天赋能力被分散和阻断，变得不可用。这覆盖了你们社会中所有的头脑。帷幕笼罩整个地球，这样即使你们试图接通这些信息，也不会有工具、背景或能力来弄清楚这些实相。

现在整个地球沉浸在扩展的实相当中。为了进入另外的实相，你们先要非常深入地探索自己的实相。没时间做 20 年的精神分析了。你们必须在几小时内发展技巧和能力，能够在自己的情绪进化之旅中前进几十年的进度。你们必将踏上情绪之路，因为人体通过情绪表达自己。这是你们物种的独特性和天赋。

首先要开通到达今生隐秘区域的情绪之路。回忆会如潮般涌起，因为这些数据在你内部堆积如山，关于过去困苦事件或甚至是莫明的情绪。一些人可能会想起你们儿时的外星人接触事件。有些人会回顾起在无知年纪所涉入的性行为，无论你在其中是被动的还是主动的。这类事深埋在人类情绪体中，因为情绪体对评判很敏感，而心智体则传递来大量的评判。情绪体与灵性体相连，不希望受到评判。

你们都自以为知道自己是谁。你的自我，是建立在你记得的今生经历之上。我们想要传达的是，你有很多平行存在，拥有不同的记忆。你阻止这些记忆，或不去关注相关事件，因为你的情绪体不能处理它们。

大部分你需要揭开的（隐藏情绪）都与性有关，因为它属于你尚不理解的自我部分，你必须进入其中，了解它的意义。性究竟是什么呢？谁规定了怎样表达合适，怎样又是不合适？还需要认识到，从你儿时起就无时无刻不围绕你、教导你的能量和接触；你们阻断了这些事件（的记忆），因为没有人支持你相信它们真的发生。

当你开始这种多次元的探索，隐藏的记忆将会涌现。你将会震惊，自己竟能完全遗忘了整件整件的事和生命里的一大部分，尤其是十二岁以前的事。你将会吃惊于神经系统完全关闭头脑无法处理的数据的能力。然而记录还在，你将会重新播放它们。你现在有能力处理这些事，因为你将学会中立和不评判自己的所作所为。

尽快探索你现在的身体、本体和一生。没有许多年让你去研究了。当 DNA 中的信息改组和重新接通时，你们将能感觉到今生事件如何连接、发展，并与你生活过的其它地方、其它本体相联系，从而理解它们的意义。

理想状况下，你将脱离评判，由此能够认识到这里真正发生的事情，并通过细胞记忆取得第一手体验。提高频率的唯一方式，以及决定了你在地球上未来生活的，就是不要评判你在过程所参与的一切。这非常复杂，也非常重要：感觉我们刚刚说的。这个过程包括，粉碎现存范式，成为现实的异端革命者。你将开始理解，一个合理的真正存在被隐藏了。忆起你们是谁，是极其重要的。

你并不孤单。你不可能单独完成。甚至当我们说你是自己灵魂的标准载体时，也有那些已经明白一切的、你们自我的其他面向，正在回到你们的时代，创造这个将要影响所有实相的能量漩涡。这些时代的重要性，以及它们所包含的振奋和喜悦，怎么强调也不过份——只要你愿意改变。

如果你不愿意改变，不愿意放手，你将不得不经历不太愉快的体验。你们都有一些不想放弃的东西。那就是困难所在，因为每个人都有顽固执著之处。然而，你们每个人来这里，是为了继续灵魂渴望体验的旅程。就好像你们有未竟的事业。你们许多人的（遗忘）面纱非常牢固，以至于你们无法飞走，并说，“我又来这里干什么？我要闪人！”

你们中那些理解更高领域的，在地球上大多时候感到非常孤独。这个时代，有数百万人像你们一样，组成了一个巨大的支持团队。你们正开始相遇并找到彼此，而且你们正开始将意识盘绕在一起——将一股意识细丝与其它细丝盘绕在一起。你们会看到，无需太多努力，一个最美丽的创造就聚集产生，因为它是计划的一部分，而你们被推动着完成某些事情。

地球被控制着，所以从你第一次来到这里，就一直被教导和训练相信你无法控制自己的实相。你被教导说，一切都是偶然的，一切都依赖于你无权决定的东西。根本不对！你是控制自己 DNA 的主人。

你对一切拥有完全的控制权。直到你发现并且相信这一点前，你受制于任何在这个自由意志区域想控制你的人。在天真无知当中，你们允许了自己的 DNA、智慧和许多其它方面被控制了。

## 6.解锁历史

DNA 携带了编码，因为遗传物质和 DNA 螺旋是由光编码丝构成——极细微的丝线，像光纤一样携带着信息。你用来激活自身，并将信息带入身体的光柱，也是由光编码丝构成的。这些光编码丝携带了大量数据和信息，充满了你们的身体。当光编码丝以一定排列束集在一起时，它们就合作运转，释放信息来理解它们携带的历史。

在你体内的光编码丝类似一个宏伟的图书馆——携带着你们宇宙历史的庞大图书馆。在地球历史进程当中，有许多不同物种居住过这里。你们自以为人类是这个行星的原住民。其实人类是被放置在这里的。人们会震惊于将要发现的奇特的造物骨骼。许多已经被发现了，尤其在南美，尽管它们只是发表在小报上并被当作恶作剧而逐渐遗忘，或者作为机密。当人类的意识提升频率到达能够接受的程度时，集体意识的神经系统就会来到一个可以发生范式转变的平衡点，地球就会通过各种方式揭示她的秘密，例如气象模式、地质改变、超自然发现等等。你们将发掘出全新的历史。

你面临的任务是——有意识地命令、意愿你的 DNA 进化。命令、愿意及请求并不容易，因为你必须穿越许多本体。从你多次元的存在、本质或灵魂的历史角度来看，你们曾经扮演过所有角色，而有些体验是痛苦的。这些体验富有挑战且艰难。

通过允许光编码丝的重塑，形成新的螺旋，并允许自己接受 DNA 将接通的新信息，就能够穿越挑战，解封在身体内的历史。你的逻辑头脑可能经常无法理解。你将会得知，逻辑头脑有它的位置、功能和目的，但它不是你的本性。逻辑头脑被许多人滥用了。它负担过重且失度，而当你滥用头脑时，就制造了身体压力。你不需要总能从逻辑上理解正在体验的。观察自己，保持幽默，知道你一直在进化。

你将要经受许多事，因为你在攀登由脉轮系统组成的本性阶梯。脉轮是一些能量信息中心，被键入了你生生世世的内容，其中你在这个或那个方面激活和表达了自我。在接下来的数年中发现本性是非常必要的。

光编码丝是光的工具，光的一部分，光的一种表现形式。这些光编码丝是细胞内数百万纤细的线状光纤，其配对的光编码丝存在于体外。光编码丝携带着光几何语言，承载着关于“你是谁”的故事。这些光编码丝以前无法来到地球，因为黑暗团体制造的污染将其阻挡在外。

光编码丝就像一种包含了几何形语言的光线。它们来自宇宙数据库，并包含信息。你们中的许多人已经来到这个点上，即身体不再需要疗愈。你们需要一个自发的内在教育或植入，放置进你们的身体并教导你们。接下来数年将会到来。

在地球上的一些人，尤其工作水晶的人，将学习用这些光丝充满和激活其他人的身体。追求这种体验的人，将会激活体内的光丝，带来即时信息和即时知晓。这就是将来的教育。一些生命体〔存有〕会帮你们达成这一切。你将能认出这些生命体〔存有〕，并当他们在你周围时，能认出其他实相。

当光编码丝中的信息被拆散，图书馆并没有焚毁——仅仅是所有书散落书架，堆在房间中央。想像如果你走进体育场那么大的房间，所有的书或资料堆在地板中央。除了靠运气，你如何找到任何东西？但人类不相信运气，他们从不跟随内在的这个秩序。

光丝中的信息留在你们体内，但逻辑无法理解。因此现在你们如何找到信息？这些信息将自己呈现。那就是过程。你无需寻找，因为这呈现，原本就是你的财产，是你的自性。当新股的 DNA 开始形成，这些新股将沿着一条新神经系统运行，记忆会涌入你的意识。你必须发展神经系统，把光拉入体内，使你的系统充氧，学习如何加速穿越能量，召唤更多的想法和体验进入身体。当这个过程在你体内生长发育，只要观察它，因为你会想知道如何使用它。沉浸于自己的剧情，就好像一遍遍反复阅读同一本书，阻止其他书里的信息到来。不仅如此：有一整篇完整的故事。

这个故事与你的整个灵魂有关。作为光之家族的成员，你们同意清醒觉察地、在肉体内容纳你们所有的存在。你们同意，要接受你的所作所为，以及在所有存在中扮演的角色，然后，渗透进不同的实相，再作为光之家族的代表，根据协议指令改变这些实相。当然，你们在这个协议里拥有自由意志。

三股螺旋把你们带到感觉中心。感觉中心是情绪，情绪是到达灵性自我的路径、桥梁或车票。当人们拒绝情绪自我，他们不可能进入灵性国度。基督曾经说过，“知道你自己。”汝要自知。这是一样的。很久以前，这个讯息就给予了地球，但它被扭曲了，以便人们不了解自身的崇高，而他们要做的一切，不过是重组自己。

这个工作永远是内部的。当你想知道如何改变地球时，我们永远会告诉你，从自己着手，发展自己，超越自我限制。学着成为多次元生命体〔存有〕，进入星光界，脱离肉体去旅行。不须再认为身体终止于“此地”，这是社会灌输给你的定义，以便你更好控制。在自由意志区域，控制是游戏的一部分，因为有人想要掌管一切。你们是光之家族成员。你属于什么样的体制，什么样的众神？

DNA 是真相和生命的活生生历史。当你能够与这历史融合，不需要视频、磁带、或书本就能进入实相。你将能亲自体验。许多土著文化被训练来寻找地球上的生命图书馆遗迹。那就是为什么，他们尊重地球和动物，以及他们贯穿万物的合作意识。这些土著文化是有意放置在地球上的，以便时间到来时，有一个训练场地和激活潜在记忆的地方。

DNA 持有编码。它保生命体〔存有〕本体蓝图、存在计划、宇宙历史，以及这个特殊地点的生命历史。并且，它就储存在人类的细胞中。地球乘务员，即人类居民的原始DNA，有一个基于数字 12 的遗传蓝图系统。因此，12 股基因物质也连接到同样（基于）数字 12 的许多其他代表或信息源。记住，像镜子一样，实相反映着实相。12 股信息将人类与其相对应的、体内和体外的信息中心连在一起。

地球正进入一个结合点（conjunction），或对齐一个目标，意味着最初计划者正在返回，重新激活目前人类的 12 螺旋系统，并使地球重返轨道。当亿万年前构想生命图书馆时，就决定行星乘务员会持有解锁生命图书馆数据的钥匙。

要如何与 12 个信息中心连接起来？当人类的脉轮系统连接、打开和激活时，信息开始自我表达并变得可用。某些东西会编码或者触发这个信息，把它带到存在的前台，让它开始表达自我。当你接通这些信息中心，也就是体内 7 个和体外 5个脉轮，就准备好从另一套系统即 12 个信息中心接收能量。当你激活了自己的12 个脉轮，就接通了另一套储存在于平行空间的 12 个信息中心里的能量，将会进一步触发你们的进程。这将最终使大脑进入全脑的、电脑般的功能。

12 个平行实相能够开启那些隐藏的信息。有许多步骤来解锁这个信息。就像政府深度安全防护，使用不同级别的指纹和印记获取最终的少量信息。如果保存了某些绝密的东西，不同事物就要以不同方式连接起来。

12 股 DNA 的激活，对应于 12 个信息中心、12 条脉轮或以太能量盘的激活、旋转、移动和开启。这是 12 个旋转连接的开始。当能量校准时，会将能量拉进你们太阳系的 12 个天体中。然后这些天体开始向地球反馈能量。通过释放所持有的，它们激活自身，以便给地球带来生物性觉醒。会有越来越多这类 12 元组——比如说，12 旋转宇宙。通过 12 个中心的旋转，会有一个新意识的混乱，因为当这 12 个能量中心——尤其是外部的 5 个——开始与这个行星接通时，会有一个不可思议的新能量的洪流。

形成 12 螺旋并不意味着你们作为一个物种成为全知。它意味着，为了把人类弹射进入更高意识，有一个最大和最小的突变需要发生，创造一个新的运作标准。这个突变将带来频率的新水平，每个人都会以自己的方式受到影响。好像一个新太阳诞生在你们的大气层中。这 12 个螺旋当然并不包含光编码丝内的所有信息。然而，12 螺旋会充分给予你们，作为一个物种，一个关于“你是谁”的更大画面。

作为光之家族的成员，你们知道你们是谁。不知道他们是谁的，是人类。你们化身为人，所以有时候，你们自我欺骗，以为你也不知道自己是谁。你发自内在的永恒地知道——你是光之家族的一员。

我们称地球为活的生命图书馆，因为你们都知道图书馆是什么样子：它是一个储存和取用信息的地方。我们用这个比喻，是因为我们想要唤醒你明白，无论到哪里，你们都在一个图书馆里。你们只是还没明白如何翻译信息，或还没认出它在图书馆的哪里。

这是我们想让所有人明白的。它将创造对地球更大的爱，让人们更能认识到，有某些东西将这个地方的所有人联系在一起。当人们发现智慧生命体〔存有〕愿意与人类交流时，就会知道从来没有谁是孤单的。一旦有了 12 螺旋（它们连接 12 个信息中心）的重整，图书馆就会被激活。

人类被设计为钥匙，来获取生命图书馆的这个信息。关于这一点，有许多故事可讲。数百万年以前，所有生命在地球上和平共处，尤其在恐龙时代，这些庞然大物是地球的守护者，并建立了一些能量在这里储存数据。这样持续数百万年。

现在，数字 12 仍然是互相连接的系统，你会看见它到处都是。它是一个象征性的嵌入物，这是为了以便某一天你会明白，它将你们与其它地方的东西联系在一起。它并非你的自然节律，而是许多不同实相系统都使用“12 能量”这一集体协议。它是一个编码公式。许多事情对于逻辑头脑毫无意义，但对光编码丝，以及越来越敏感的身体来说，却有极大的意义。（彩虹注：联想起最近影视界热炒的“十二生肖”主题。）

有些人会说，这是一个非常低效的系统，而且不符合自然循环。但这个 12 元系统，是地球过去被调节到的循环。实际上，如果你观察，会发现地球是一个 13元系统。一年有多少次满月？13 次。13 系统将会到来。你将很快对它开启，因为你会超越时间。13 的能量超越逻辑，也超越了不自然的系统。

现在，我们已经指出，光之家族已经来到地球，并从最初计划者那里接收能量。这个能量将创造一个基因转变，重新激活并且重塑光编码丝。光的细丝会组成12 螺旋系统、激活身体。这将使人类变得极其重要，因为那时，他们就会被用来获取储存于地球的数据。

这个如此重要的数据是什么？它伪装成昆虫、花朵、猪、驴尾巴、兔耳朵和各种各样的东西，等待着你的发现。我们想要强调，当数据被储存在 12 元图书馆时，是分许多层来储存的。进入这个图书馆，需要不同的通行码。换句话说，进入图书馆有许多不同的方式。你不可能闯进去，说，“我有权自由接收所有信息。”就像你们政府内部的（对参加秘密工作人员进行的）忠诚调查，容纳信息的图书馆也有安全系统。

最初创建图书馆是有原因的，当时暴政之波震颤着大地。某些能量，即时间守护者（Keepers of Time），担心信息会落入不当之人的手中，因此别出心裁地将图书馆被设计成了许多不同的模式。其他图书馆或其它世界并不像你们这样。时间守护者的任务是设计一个方案，意识能够通过它而进化，拥有信息，并被用来获取信息。

最初，人类居民作为图书馆领路人的角色，是极大的荣耀。没有人类居民，就不能访问图书馆；越是能与人类居民谐调对准，就能越多地访问图书馆。人类居民相当自豪，因为既有足够自由，也有足够的连接性，能在万物中找到数据。

如果人类是图书馆卡，那么其中一些人是较好的图书馆卡。要成为图书馆卡需要训练，当生命体〔存有〕们来到地球寻找信息，他们就与那些响应特定编码的人类融合。如果有人有一个低级代码，他们或许就只能看见某些东西而无法获取到，虽然每个人都是来获取特定的信息。信息并非因机密而拒绝读取，而是因为信息和他们的生物结构无法达到电磁匹配。

数据必须能够穿透个体的信仰系统；否则，没有被爱调和的巨大能量会将他们压垮。当某些事物被大量的爱调和，个体就不会崩溃，并能专注于接受更大的概念。更大的概念（large concept）就是这样传入地球的：它们乘着爱的频率。

光的频率不能携带大概念，因为它与情绪没有连接。爱的频率与情绪相连。当一个人扩展自身概念时，必须有一种爱给予其意义或目的。没有爱，个体感觉不到意义，而事物的宏大必须拥有意义，一个人才能理解。

将来有一天，你会发现“性”也是这个过程的一部分。当你掌控了自己的性行为，将会遇到可以表达它的机会，而由你决定是否用这些方式来表达。当你（作为图书馆卡）变得可用，其他人就能通过你来发现图书馆，随着时间的发展，你将拥有非常有趣的遭遇。如果你回去研究经文和古代手稿，就会了解，众神曾下凡与人类的女儿结合。

“性”被用来产生“图书馆卡”。其中有一些是非常危险的东西，因为它被误用了。那就是为什么要掌控自己的“性”以及清楚地知道要与谁分享，这是非常重要的。我们不想你们任何人被买卖或者引诱。我们建议你，谨慎观察别人是否诚实正直，还是只不过在奉承你。你们正在成为能量的管理员。

有些传统主义者认为，我们在无监管条件下给予了太多信息。我们要说，地球正朝向一个大冲撞，所以，无需约束。我们用大量“忆起的可能性”冲刷地球。因此，当你开始积累知识和能力，会有其他人出于个人原因被你吸引，通过你获取信息。

当你与某人发生性行为，就像打开一条通向其他图书馆的途径。与许许多多事情相关。我们对你们所有人的希望之一是，热爱和尊重自己的身体，爱自己，如果你想与某人进入性关系，要明确这个人是真正爱你。这并不意味着你打算跟他（她）结婚。但是必须有爱，以便你知道自己正在与谁结合；这样你们才能进行二人探索。我们不是警告你，只是告诉你，因为你会看到那些不小心控制自己能量的人发生了什么。

换句话说，性不能乱来。它是一个打开许多途径的方法。如果不谨慎对待，甚至在没有伴侣的情况下也会吸引某些能量。如果一个人正用用性来激活信息，可能招来错误的能量。因此要觉察性的频率，因为它带来情绪，而情绪是获取生命图书馆中数据的钥匙。

## 7.多次元融合（更新）

你因参与生命事件而获益。你存在于肉体中，被赋予了别处无法收获的经验和特性。在最近的 20 到 30 万年间，尤其是现在这个特殊的时代投生地球，是一件非常了不起的事情，因为它意味着你们来到了一个黑暗当政的地方。你不得不尽其所能地张开双眼，认识喜悦和提升。回顾近代史就会发现，真正提升的人生是少见的。因此，你必须自我提升，必须相信自己能够做到。

地球上的光明与黑暗之争由来已久。一些人会称其为好坏之争、善恶之争。我们则会说，这是一件拥有何种法则和规则的事情，而地球肯定不是存在中唯一会面临这种挑战的地方。

在你独特的生物结构中，你原本拥有你做梦也想不到的伟大能力。观察你在这些斗争中的表现是很有趣的，因为你们自以为只能行使很少的一部分潜能。事实上，你是以神的形象设计的崇高造物。虽然被赋予了不可思议的潜能，你们仍被控制到潜能被自我否定。大多数人仅仅使用他们能力的 3%到 4%。高一点的达到 12%到 15%。大多数剩下的部分在哪里？其它 80%或 90%去哪了？90%的能力能做什么？那 90%正在觉醒，远古之眼将要开始忆起并看见自己的潜能。当远古之眼睛开启，你认识到自己真正的潜力，就会停止自我争论。你们将停止认同上的限制，并开始超越曾经阻止自己的信念和事物。

在古埃及，为了完全打开看见其它实相之眼，需要很多世的祭司训练。他们被训练转世到某个家庭，并且记得自己是谁。父母们了解他们将要生育的是谁，因为他们梦见过。甚至怀孕之前就知道谁会进入他们的身体。那时眼睛会更大地开启，可以看进更多不同的实相。他们称为荷鲁斯（Horus，古代埃及的神）之眼，因为它们能看见许多不同的世界——醒着的世界和沉睡的世界，死亡的世界和梦中的世界。

你们是要打开远古之眼的正在觉醒的大师，你们接受过许多世的训练。现在，你需要把这些训练整合进一具身体和一个系统中，这系统与庙宇无关，且不太接受你的能力。因为你是革命者，社会并不像古埃及时一样张开双臂迎接你。官场里没有你们的一席之地，社会上也没有相应的教派。这不是你们的生活方式。因此，你前进的步伐，会是你的自己的身体、灵魂和头脑选择的对发展自我才能最适当的速度。

不要因为提升速度达不到『小我』的要求就惩罚自己。『小我』的眼睛只看到自我的一部分。灵魂，或荷鲁斯之眼才能看穿你，关于什么才是最恰当，它拥有完全不同的视野。知道你的需要，你的特质，你的蓝图，你会以一个完美步伐运转。精神病院充满了开启远古之眼却又无法理解的人们；他们找不到自己要去哪里，没有地方可以接入，神经系统脆弱的平衡被打乱。

你的神经系统正在快速地发展中，有一些方法可以识别出来。每一次，当你抓住把你带离物理实相的脉动——也即是带你离开这 3 次元本体的频率，你就能进入另一种振动，看见、感觉和认出某些不寻常的东西正在发生。否认通常很快到来，因为如果逻辑头脑无法解释和掌控情况，你就会否认或忘记这个体验。

最好能保持在直觉中——如果你能信赖感觉，即使逻辑无法讲通，也能充满信任。缺乏耐心将是你们许多人的陷阱，因为你以为自己必须到达哪里。不要否认行动缓慢的乌龟的美德，它会停下来深入内在地去沉思，它靠近大地，视野也更清晰。

当你渴望加速打开远古之眼，请声明你的许诺。思想就是存在，思想能够创造。如果你的思想是希望加速获得最大的成长和能力，那就是你将要做的。当你怀疑时，怀疑同样也是一个思想，它会创造它自己。怀疑会阻止扩展进程，因为你拒绝了正在到来的精微事件。

你们正处于我们标记为“未名的十年”：（20 世纪）九十年代。在这十年，所有伟大事件开始发生在地球上。许多事件已经发生了，但是它们被锁在政府官员的抽屉里。如今官僚作风增长到无法自我维持，因为实相不断进化，它已经不能容纳。

你们中的那些古代人——觉醒大师，我们希望你能通过远古之眼去看、去唤醒你所知道和所记得的，那在你内在深处的某些东西。你们要相信自己，依靠自己。你要能看见和理解所见，并为其他人转译这宏大的视野。你达到一种领悟，或一个巨大的意识内爆，让你知道你一直以来是谁。

解开封锁，允许自己前进，这完全取决于你且只取决于你。我们说过你们的信仰，以及思想的重要性。我们再三强调你们是思想的结果，而思想正是你们在这世界中理解、操纵和运作的本质。当你开始理性地接受这个过程，并将之整合进体内，同时开始致力于以此种方式去生活，远古之眼就会真正打开。

当你开始看到自己的灵魂历史，那么你在这个特别的身体中的本体——这个“我”——可能显得毫无意义。远古时代，你拥有一个杰出的本质在地球上表达着，而在你感知之外，还有太多太多事物。存在就像是一本三英尺厚的书，随着新时代的觉醒，你们只位于最开始的几页。这一生你将经历一整本书。

当你们开始处理这些信息，开始放掉自我和文明所加的认知局限时，这个故事会开始涌入你的意识。当你开始解开自我本体，能够珍惜、尊重并热爱你的各种本体时，就不会感觉它们任何一个是无意义的。尊重每一个人，不管你是在田野里采摘草莓，还是在街角捡烟蒂。允许携带最初火花的自我一面，通过你来表达它自己。当它更适于成为“我”时，你也可以仍然是“我”。然后，当广阔的能量想要利用你的肉体载具，作为计划的一部分来影响实相时，“我”并不会消失。相反，“我”被组合起来：变成了多次元。如此就能够前进。

你们每个人都知道，你们来到了一个意义深远的时间序列中。这个被记述、传说和谈论的时代就要来临。在这个时代，人类肉体将在你眼前发生突变，变成远古以前的样子。人类生命体〔存有〕会变成什么呢？很简单：人类变成多次元生命体〔存有〕。

这是一个大词汇，大概念。然而，这对你来说就像系鞋带一样熟悉。多次元人类，能够有意识地同时存在于不同的地方。人类正在转变或进化，能够从一个站点切换到到另一个站点，并理解他们自身的伟大——他们并不只是一具皮囊包裹的肉体而已。人类也不只是光环（能量场）或以太体；他们存在于许多不同的实相。

这是个多次元自我的时代：这个自我，可以有觉知地进入不同实相；最终可以同时出现或者消失；也可以进入四次元意识——成为感知者，而非思考者。在这个时代，自我将理解，头脑思维部分非常重要，但不是肉体的 CEO；它只是顾问。

你们被引导去培养直觉的道路，通向意识的婚姻。这是男性逻辑面与女性感觉面的婚姻。进化使他们聚合为一。

是时候行动了。你们处于一个紧要关头，将会发生一个大转变、大飞跃，一种放弃、释放，或者放手。是时候完全允许光和灵贯穿你的存在，以及与多次元的自我——你不知其存在的那部分自我合一了。这些自我面向真的存在。它们与你连接且正在使用你，而你作为这个时代、这个宇宙中移动的光载具，是灵魂的标准载体。

我们团队中的那些测绘出源头造物主之可能性的人，在大部分时间的旅行和预测上都是正确的。的确，源头造物主向这个区域，这个自由意志区域发送的振动正在改变。行动现在正发生在地球上——正从这里开始，你们银河系的这个角落、这个边缘——直到宇宙的尽头。

这是一个庞大的实验，激动并热切地盼望你们每个人参与。鼓起勇气，怎么强调也不过份：要有勇气。跟随内在的指引，信任自己。把能量召唤进你的肉体，使用它。挑战人类法则，这就是你来这里的目的。你们是革命者，我们也是。

有些人并不跟随这个意识的旅途，那样也好。我们带领你的意识穿越的路径，并不好走。这条路会带来你们灵魂追求的奖赏，即使可能会经历战斗。你们在意识的丛林中披荆斩棘，来到景色壮阔之处，并拥有全新的选择权，关于留下或离开这个星球。那些与你密切相关的人，也会发现他们的新选择。被吸引到地球的所有意识，都将迸发出进化的火花，共同改变这个宇宙结构。敢于梦想，想得大一点！然后去追求。

这些多次元自我是谁？许多次，你们被引导相信有一部分自我更加进化，知道得更多。在某种程度上，这些曾经是真的，在另一些程度上，至今仍然是真的。然而，你会发现成为灵魂的标准载体，你将开始激活存储于体内的那携带了你整个历史的数据库。

你如何得知，其它的自我面向何时开始展示自身？这会非常微妙，或者就像脑袋上“吃了一棒”，取决于自我。也许某一天，你正坐在那儿，一眨眼间，你发现自己坐在另一个房间里。那就是所谓脑袋上“吃了一棒”。在更精微的体现上，你可能正在逛街浏览橱窗，突然间某个模特、图片或文字触动了你内在某些东西；一时间，你神思飘游，清晰看到一个同时本体的影像——和你同时存在着的本体（译注：类似“平行自我”）。（彩虹注：或许是在梦里，你清晰地体验其他空间的自己，参考“梦：自由泳……”）

你将开始发现非物质存在的那部分自我，或作为太空造物，在太空中工作的那部分自我。即将觉醒的灵魂，它会知道自已的每一个面向，而每一个面向也会立即知道全部的自己。

当你学会搭乘振动频率，成为 4 次元生命体〔存有〕时，将会觉察到所有实相。为了发展这项能力，你将会先练习平衡 3-4 个实相，然后是 5-6 个，等等。你们正在唤醒源头造物主的能力，而你们将成为你们的源头造物主。源头造物主创造这个宇宙和其他宇宙的目的，是为了发展自我，开启各种多次元数据通道，以便——你知道，它的意识存在于万物中——于万物中觉察自己，觉察相关的所有事件，处理运算这些（数据）而不发疯。

你自己也正在发展这种能力。基本上，你正在走过最艰难的部分，因为你总在怀疑它是不是真的。身体这样说，而头脑又那样想。（译注：身体与头脑的矛盾。）身体这样说，而社会又那样讲。（译注：个体与社会观念的矛盾。）知晓正在成长，它是你内在觉醒的知晓。

请务必时刻坚定不移。当你开始直接体验这些天赋和能力时，无论如何，请学习与之合作。知道你是被神圣指引着的，所有吸引而来的事件，都是为了你的提升。无论生活中因此爆发多少剧变，最终，这些事会丰富你的生命。现在的情况就好像，有人把一桶黄金倒在你家后院，你看到后大喊，“哦老天！黄金把草坪压坏了！”你认为草坪不象往常一样美丽了，因为黄金倒在上面。

无论何时遇到一个体验，学着参与其中；完全参与你的肉体，享受它，跟它一起开心地玩耍，学习如何同时观察自己的体验，体验对自己和他人的影响，以及从体验所收获的。然后，每当有不同寻常的事件到来，你就可以说，“噢，太好啦，太好啦——它又来了。我能从中学到什么呢？”

当你还没有这些体验时，开始想像，开始掌控你的生命，假装可以命令或在下次来临时可以移动这些体验一样。就像你学习在梦中清醒一样，命令怪物不要追赶，或者在梦中被老师打“F”（不及格）时拉响下课铃。你，作为一个物种，作为一个个体，必须在生命所有体验中培养这种信念或意愿。

地球上将会发生你所有自我的汇聚融合。你将会遇到的自我，来自宇宙各处。有一些自我，当你们想到他们就会吓坏，还有一些自我，哪怕看他们一眼也会心脏病发而死。这些都是你的自我。

此时，地球正经历一个入门（启蒙）仪式。你们也在经历一个入门仪式，因为你们是地球的一部分，不可分割。地球正在转变自己，并在太阳系中起到多米诺骨牌的作用。

它要把多个世界整合为一，落实自己以便允许这些世界存在，并转换体验。这是地球要做的。因此，当然，你们所有人必须做到相同的事情。

3-D 世界正面临次元性的冲撞——并非世界间的冲撞，而是次元的。许多次元将彼此碰撞。某些次元或许看起来令人恐怖骇人。这个测试，即是入门——入门永远意味着穿越另一个实相，去战胜它、改变它——要面临看似难以置信的黑暗能量和实体，并理解它们是来寻求融合的，因为它们就是你。它们是你多次元自我的一部分，你是标准载体，你是光。黑暗会趋向光。面对这些事物的时候要非常明确。如果你们正对某些事有犹豫，就不要做。

我们把光定义为信息的促进、推广和分享。黑暗是信息的控制和抑制。考虑一下这个定义，感觉它。你带着蓝图来到地球，行使携带光的任务，并引发行星转变。你必须成为灵魂的标准载体，成为灵魂的“领路人”那一部分。那一部的灵魂会说：“我选择了这条路，这是光和信息之路；不再处于黑暗。”

你是否思考过，有一部分的自我正处于黑暗中，不知如何找到光，除了通过你？它们也渴望光。它们渴望解决和答案。你感觉到的表面，并不是黑暗力量的真实意图，而是它们的情绪组成——因缺乏信息而导致的恐惧。你的部分自我是无明（无知，缺乏信息）的，它会来找你，寻求知识和信息。你将如何告知它们？你放出光；你分享光。你说，“我意愿所有自我参与这个旅程，让它们也得到光。”这很简单。

光明与黑暗之争并不真正适合你。它属于让你困惑的分离故事的一部分。事实上，只是个体灵魂的不同面向，扮演不同角色互相斗争。你与自己交战。光明和黑暗，或善与恶的战争，是你自我各部分之间的斗争。这些部分只不过是同一集体能量的不同多次元延伸或化身，而你是这个集体的其中一员。有些事因为不理解，你才害怕。作为意识的分离形式，处于源头造物主游戏的一部分，你在一个二元性的宇宙中。源头造物主以自由意志组成这个宇宙，所以自由意志可以引起混乱，然后让能量重排，并认识造物主在万物当中。

由于自由意志，一切都被允许，所以对立面出现了。对立分裂了自我，一如源头造物主在万物之中，并允许一切。你遇到的恐惧事物，正是你自己。因此要明白善恶之争，你只需认识到这是自我不同部分之间的互动，没有对比，你无法体验当下你的观点。

所谓邪恶有其伟大目的。你评判它，因为它看起来坏。作为光之家族成员，当你存在于其它地方时，你进入自我的不同面向，并让这些部分趋向完美。当你来到这里，进入地球的稠密现实，并在勉强运转的双螺旋下生活，因此你忘记了许多事情。现在，随着觉醒，你即将引导自己认识到，你就是自己的敌人。

作为光之家族的成员，你获得了其它人所没有的大量领悟。你携带它来到这里，经由提醒和回忆，你现在正学习并接受它。你任务的一部分，是与看似敌对和分离的那部分自我融合。这些自我位于存在的方方面面。同时，任务也是将爱（创造）的频率和光（信息）的频率，撒满你灵魂的集体。你们聚合成一个灵魂，以收集体验和充实源头造物主。当你们分离，就各自离开、自由行动，不管如何选择，不要评判，这样才能收集适当信息，将你们带回完整。

如果未能超越，你很容易陷入善恶之分。你是无数人格的一个集合，这个集合化身于不同的实相系统中。作为光之家族成员，你进入这个实相并带来信息，就像在许多不同系统中做的一样。有一些你自己的版本，在蜥蜴人、昆虫、或者鸟类中做着同样的事情。你是不同人格的集合。作为光之家族成员，你也曾转世为非人类的形式。

光之家族成员的一个共同特征，是他们都参与进入有情或复合实相的许多版本。某些化身形式可能很陌生，很吓人，然而，这就是你进化自己灵魂的方式。你不会只化身为一个物种；你是旅行者。当你伪装成人类时，你也会伪装成蜥蜴或其他什么。你这样做，是为了通过在各种看似毫无共性的物种中，领悟造物主的本质，从而整合你自己。作为光之家族的成员，你们知道内幕。你们作为大使，来合并实相并更熟悉它们，以使实相中的每个人能够释放恐惧，变得无拘无束。你工作的一部分是与这些其他自我相遇、融合，并体验其感觉。理想情况，你会成为多次元旅行者，能从身体中获得力量。你们可能正在田野里劳作，从事园艺、与人闲聊或摘草莓，一个声音出现在你脑海里。你停下说，“有人呼唤我。我一会回来。”你离开并坐下来，允许当前的地球人格离开。你清醒觉知地带着这个人格到所需之处，在那个实相中增加光之家族的能力。你会知道的。

你们都会成为多次元的玩家。有人听到内在的呼唤而离开，这种事会经常发生，你们都会习以为常。你将带着清醒的觉知旅行，并享受自我的乐趣。你无需再去读书、听磁带或看电影，因为你会亲身经历那些东西。随着你把光之家族的能力带到地球，其他人不会想你继续留下，因为你与他们的神格格不入。不是每个人都想要自由。你们，作为光之家族的成员，将会创造一个自由的新地球。那些不希望自由的人也将拥有他们的地球。在分离时刻，将会发生两个地球的分裂。光之家族成员们知道，没有必要强迫任何事物。你们只是和谐互助，找到彼此，以便你们惊世骇俗的行事得到理解。

在这个时代，你们每个人自愿携带一个频率来到这里。在此时，那频率是光，但最终你将学习如何携带爱的频率。你们绝大多数人并不知道爱的频率是什么。你们谈论爱和光，然而并未领会它们的结果和真正含义。光是信息；爱是创造。在可以创造之前，你必须知晓信息。明白吗？当你们成长并拥有更高认识的时候，就会突破困住自己的水泥层。把那限制人类体验的频率看作一个广播站。人类用这同一个广播站已经 30 万年了。日复一日的老调重弹！人类不能调台，不能听另一个频道，因此同样频率一再播放。这造成一种隔离——整个星球的封闭。来自源头造物主和最初计划者的创造性宇宙射线，穿透了这个频率罩，轰击地球。然而，必须要有人接受它们。没有容器，这些射线就会制造混乱和困惑。你们，作为光之家族的成员，来到这个系统接收这些知识的射线。然后你向其他人传播知识、新的生活方式和新的频率，改变整个星球。

作为光之家族成员，你到这里锚定频率，并允许转变在体内发生，以便带动整个地球。你活出和亲历这个过程，然后向整个星球传播。那意味着什么呢？意味着你们的实相，以及你们如何对待实相都将最终改变。你们将不再是已知的自己，你将与同样期待意识飞跃的那些自我更加连接。这个过程包括遇见、融合及使用多次元自我。当你到达更高知识，就会认识到你并不孤单，因为有许多自我；理解这些是一项挑战。不经过多次元自我，无法到达更高知识。这意味着充分理解、体验、遇见并融合那智能集体，这一集体存在于无限扩展、超越时空的“当下”。

相信我们，作为光之家族的成员，你研究了大量曾发生在地球上的历史操控，就像有人被派往现场执行任务前会接受长期训练一样。你们每个人都经过训练，拥有内在知识。我们的角色就是，触动关键的那根弦，让你的意识活跃起来，然后你就能够展示早已准备好的曲调、歌声或舞蹈。知识位于你内在，一旦你们同意去发掘，将唤起越来越深层的苏醒。如果你同意，将会变得极为自立自足。而那些不会因恐惧而停止脚步的人，将会变得难以置信的博学。很坦白地告诉你，恐惧永远是进化过程中的一员，因此习惯它。不要感觉恐惧不好。当你觉察于恐惧，承认它们，然后学会穿越它们，体验所有的感觉，以便战胜它们。开始说，“我愿意转化这个恐惧。我愿意理解它是计划的一部分。我愿意理解它于我有益。”记住，你用意愿（will）创造实相的能力和力量，终结于恐惧升起之处。而我们将告诉你，生命就是与恐惧相遇。因此请审视你生命中的所有事件，看清你是如何创造它们的。要明白，总是由你来创造它们服务于你的。这是你的天赋所注定。

## 8.在终级暴政之外

一个社会的终级暴政并非源自戒严令的控制，而是意识和心理操纵。它所定义的实相甚至使人们感觉不到身处牢笼。它让人甚至意识不到除了他们还有其它世界的存在。我们在此向你描绘，在你被灌输的存在范围以外还有什么。它是你偶尔探险和向往的居处；在社会界定的生活范围以外。

你们被那些自以为拥有你们的人——从政府到世界管理团队，再到太空中的那些生物——像绵羊一样圈在围栏里。你们的知识被频率控制所剥夺。你可以将频率看做是通过调台能够选择接收和播放节目的能力。它播放着智慧的载波。频率范围是无限的，所传播的智慧也是无限的。

频率封锁限制了你们的电台数量。作为光之家族的成员，你必须穿越那个静态混沌（static chaos）来锚定新频率，把它们带进物质界。长期以来，地球上可获得的频率范围已经很小了，导致这些的众多原因则亟待你去觉察。就像你去了解个人历史并发现那些需要改变的无效行为模式一样，地球也有它自己的行为模式。你们将以最戏剧性的方式，重复一个星球的历史。

你们来此改变和移除频率的限制，带来新的频率。你感到无明和失控只因你并不了解更大的图景。当你获知新的信息，你就超越了恐惧的吸引。你们都是来唤醒内在知晓的，在你人类的编码中——DNA——你们正在响应它。这就是为什么你们在生命中上下求索。

你和其他大多数人已经开始转变。当你转变电磁性，你就改变了频率或广播台。你最终将超越那限制你，并用混乱迷惑持续轰炸你的频率。最后，当你改变、携带、维持自己的频率时，你将以不同方式振动，并影响你周围的每个人。他们会感到这个频率的变换，而这频率会像波浪一样传遍全球。当地球接受了你们辛苦获得的新频率时，那些位于多米诺骨牌尽头的人也会接收到它。这个新的频率叫作知识、光、和信息。叫作解脱束缚。你们正在脱离虚假信息（disinformation）和错误信息（misinformation），变得明晰（informed）；你们正在进入光。

你们的使命是变得明晰，并给地球带来频率转变，所以，你们必须学习成为频率保持者（Keepers of Frequency）。你们必须上升到某一知识等级，并稳定保持在那里。你们必须能指挥自己的身体，以便随意让它进入平静或行动。你们必须能够走入内在，完成情绪和身体的疗愈。你们必须拨开自我的丛林，找到林中空地，以便可以向其他人展示道路。有时并非通过语言展示道路，而是通过勇敢地维持、生活、和致力于自己的频率去影响别人。

作为系统破坏者和潜在的频率保持者，你显然会进入最需要你的地方。许多光之家族成员的化身来到美国，因为这是能取得最大进展的地方。这也是否定与拒绝无处不在的一个地方。你们自以为生活在自由的国度、勇敢的家园，然而，这却是地球上最受控制的实验性社会。此处的暴政相当有趣，因为这是一个没有围墙的暴政。作为一个国家和集体意识，美国尚未意识到某些东西不对劲。美国实际上比前苏联更加受控制，而前苏联的控制是显现在外的。

因为每个人都害怕放弃美国这个系统，因此他们必将被迫放弃它。这个系统腐败不堪，它没有用，它并不尊重生命，也不尊重地球。那些则是底线。如果有些东西不尊重生命和地球，它必将垮台，彻底垮台。

意识必须改变。这是神圣计划的一部分，这个机会和方案不会失败。由于过度沉迷物质世界以及缺乏对你们周围非物质世界的理解，因此对于生活中孰重孰轻将会有一个重新排列。失去一切的人会站起来，而拥有一切的时候，他们却从未想过站起来这回事。人们会觉醒，发现自我难以置信的潜能。

在接下来的几年中，连通性和公共合作会盛行，以便你们停止政治意识形态上的自我分离。这个分离是被设计好的。每当一个人被分离，他们就会专注于和别人不同之处，或给自己贴上不同的标签，这是一个阻止发现人们共同之处的完美伪装。它阻止人们联合起来，变得强大。

有许多政治策略，尤其在美国，是故意设计来分离你们的。看看新时代运动（New Age）。你看到新时代是如何被分离的吗？各种各样的说辞，阻止你们发现你们的共同之处。当人们发现这个的时候，他们会开始愤怒。当越来越多的控制和分裂的揭露，怒火就会在美国燃起。将会发生一些事件，看似国家正在崩溃，然而它们是为了凝聚人心。一种新的自尊和新的完整感将会产生，因为这就是为这个时代而设计的。

物质界是一个人人都与之相关的领域。美国的生活无非是你口袋里有多少钱，以及政府想从你口袋里拿走多少钱。赋税既会产生美国最大的破坏，也会带来和最大的统一，因为赋税是你们的共同之处。你们或许不崇拜同一个神，但是你们都交税。

一个更精明的举动是，中东石油危机允许政府得其所需，而不必费尽心思请求你们同意提高燃油税。你们能看出这是多么精明吗？随着一个又一个税收上涨，人们会开始审视他们的生活质量。这个国家将燃起许多怒火，因为许多人感到无力。当人们了解一直进行的操纵后，愤怒是首先爆发的情绪之一，然后他们就会与自己的感觉取得联系。

现代科技是频率控制的最大武器之一。你们为了娱乐和便利所购买的设备，都参与了频率控制。我们强烈建议你扔掉电视机。它是日常生活中每天操控你们意识的主要工具。这个实验调控得非常细微，以至于电视里播出某种疾病，你们也潜意识地作出反应。因此整个的一代人正被电视杀死——在这种自杀的同时，还支持着社会医疗系统。

有时会广播一些解放信息——甚至是一个新时代的节目。然而，电视里也许在讲，你要怎样提升、你是如何如何无限自由，但与此同时，你的潜意识却被一个阻止你原始想法的频率击中。（译注：即电视节目内容和其中包含的潜意识信息并不一致。）这个潜意识使你保持稳定、固定，把你困在一个“要生存、要成功、要准时、要沉默、要工作”的社会里。电视也造成没有活力、久坐和极度肥胖。看看你周围。醒来吧，人类！

大部分电视上播放的潜意识，是通过与外星人合作开发的技术植入的。应用潜意识扰乱人类意识已经成为一个全世界的程序。如果你们想想有两三台或四台电视机的房子，就必定会赞同这是个成功的行销方案。一些人知道电视节目的潜意识（控制），以为自己是免疫的。然而，电视的影响非常普遍，不管你自称如何清醒，都无法抵消你们的振动频率受到的影响。

我们说过，有实体依靠你们的情绪体来维持生活。思考一下，对他们来说电视是一个多么精妙的工具。全世界数十亿人同时看着电视，将情绪液汁发送到大气层中。他们无需挑起战争激怒你们——只要拍部电影就行了！

看电视的人没有接通头脑内部以及周围触手可及的信息。事实上，如果你们真想进化，就不要读报纸，不要听收音机，也不要看电视。如果你能够一段时间不受媒体干扰，就能从各种混乱、焦虑、紧张、嘈杂、诱惑等等你不需要的频率中脱离，变得清明。你们开始倾听内在，居住在这个世界中，却不会迷失其中。你们变得清明。这一点怎么强调也不足够！

电子产品也堵塞你们的频率。即使它们并不是专门设计来堵塞频率的，但有时候电子频率和你们自己的频率之间并不相容。另外，我们说过，许多电子产品设计来产生静电噪声，以便你们保持固定振动，把你们变成安全、无害、无活力而繁殖旺盛的牲畜。

那么电脑呢？美国第二大主导硬件设备就是电脑。你们中有多少人依靠电脑工作，最终罹患头痛，尤其大公司中，电脑要与大型主机相连？大公司痴迷头脑控制；他们用你的头脑产生能量，来获得他们自己的东西。个人电脑没有如此大的威力和力量。

（20 世纪）90 年代，一些非常秘密的新发明会浮出水面，因为它们无法获得可供销售的专利。有一整个以物物交换为基础的地下市场，在其中某些发明得以交易。有一些技术可以抵消大多频率控制：这些技术能够改变空气和水的质量，也能隔离你的住所，没有什么能轰击你们。有些技术效果非凡。你们理解技术如何被用来对付你们吗？它没有为你们服务。电视在本身而言不一定是坏的，但是它被误用了。技术没有什么错。关键是技术如何被应用。差别就在那里。

教育系统是另一个控制你们的领域。你们被教导的很多东西都是胡说八道。你们努力工作、贷款，花钱学习一些过时的东西，尤其在科学、数学、心理学和医疗探索领域。

生活在一个看重学历的社会中，你们会干什么？你们要说，“我相信自己可以规划我的世界。我不需要这些证书定义我的存在。我对自己来说是独一无二的，是独立自主的。”想个办法，无需学位证书来探索世界。教育实际上是知识的追求，知识也可能来自于一次沙漠行走。知识无需一定从令人生厌的书本中获得。少量学校教育是无害的，但不要以为一切所学都是正确。

还可以通过打击你们情绪核心的事件来控制和分离你们。堕胎/反堕胎问题并不是一个全球性的问题，它是一个国家的问题。有时候，看似无辜的受害者被飞来横祸击中。当然，那是你们被灌输的——无能为力，上帝一时心情好你才能获得拯救（且从来没应验过）。那些遭受意外事故或暴力的人，选择了这种体验。

堕胎/反堕胎问题是被美国政府不同派系精心策划的，为了制造不和谐，分离并征服。你们拥有了民众，允许人民有选择权、自由、以及持续改善生活的能力，你就无法拥有他们。每当人民互相反对，当权者会获益，小到堕胎问题（都是如此）。

他们如何获益？他们阻止妇女联合起来，阻止男人联合起来。让人们处于恐惧中。通 过不断展示这些问题，他们使你相信，女人无法控制身体分娩。你们不需要堕胎：如果你们不想，一开始就不需要怀孕。怎么做？通过意愿（will）。一个女人可以说，“我还没准备好这时候要小孩。”或者，反之说，“我想要一个小孩。”当你们能够自我掌控时，你对自己的身体做什么，无需政府批准。

在大城市的街头暴力是另一个狡诈的控制手段。在美国的大城市——洛杉机、纽约、华盛顿等等——是能量桶或洞，由此能量进入北美大陆。在这些城市中暴力事件不断增长，因为他们知道，如果骚乱持续产生和报导，就能成为操纵整个国家的工具。在以太层协助下，这些事情被故意放进物理层，为了产生了更大的恐惧，从而使当权者以之（恐惧情绪）为食。

当一位妇女同家人外出并遭到强暴，她年轻的儿子，一个看似无辜的受害者，与施暴者打斗被刺伤，在他的假期中意外身亡，人群中增长的恐惧，可以喂养许多人。中东战争引起的恐惧也是惊人的。

你们的生命力被强暴。作为人类种族，如果说有什么共同点的话，那就是你们的情绪被强暴。其他人像玩弄乐器一样玩弄你们的情绪，从不让你知道你有掌控情绪的力量。

整个故事总是归结到情绪上。情绪是能把你们带到目的地并接通未来的车票。你们是难以置信的富有。只要你能认识到，拥有情绪你是多么富有。较低振动的存有，我们冒昧地这样称呼他们，存在于非常小的情绪频率范围——基于恐惧、混乱和暴力的情绪。

使用人类意愿的能力是你们的终级资源。掌控地球的生命体〔存有〕不希望你掌握运用意愿支配身体的能力。当你们更多人变得独立自主，能掌控自己的频率，那些反对新频率的人将带来一个相反的频率，制造混乱、迷惑、以及对立。通常，每当一个社会濒临巨大飞跃或改变时，就会出现直接的对立活动。

要永远从更大的视野看待问题，以便保持中立，因为这样你的视野会越来越大。地球面临某些实体的主要对抗。我们仅仅是指出：我们不是来助长恐惧的。恐惧是其他团队想让你们感觉的。我们想让你明白，你可以改变任何想改变的事情。在未来会有一个数字游戏，因为你们将会合作从而达到赋权（empowerment）。

通过想像和给予光柱能量并将它拉进体内，我们邀请人类恢复作为光之家族成员的完整功能。命令它，每天意愿与光之防线一起运作，光频率能连接你，给予你保护和信息。感觉它进入脊椎底部，沿身体而下，进入地球，并从太阳神经丛区域喷出，形成一个围绕你的金色光盾。要运用太阳神经丛区域来分辨，就要学会经由感觉而辨别。

地球所有者不想让人类了解，感觉和情绪像庄稼一样，例如小麦，可以被收割。如果你们掌管自己的收成，那么别人就不能利用你们，除非你们同意。当你完全自主地运作某个频率，那些爱控制的（实体）不会对你感兴趣。他们需要恐惧、混乱的频率来滋养自己。恐惧和混乱在地球上肆虐，因为这些实体从中捣乱。他们已经分裂和征服了每个地方来创造这个频率。当你携带信息，在和平与爱中运作，就彻底改变了这里的结构：你把频率的选择权带回了地球。

## 9.深远的新边界

处于一个频率控制的社会，人类创造技术的能力受到了限制。在一个较少控制的社会，与外界联系——空间旅行及系统间互动更多，技术进步会是惊人的。许多来自地球外部的礼物和影响被掩盖了。当然，有些信息以各种方式传给了地球，所产生的技术带来了生活方式的巨大变化。

在本世纪（20 世纪），生活方式的变化之一是产生了电影。电影业带来了一种影响思想的全新途径。就像地球上的电影业一样，在太空中也有一个全息行业（holographic industry）。他们制作全息插入剧本，看起来就像真的一样，并经由入口，将这些剧本插入到你的现实中。由于这些空间生命体〔存有〕已经存在了千万年，而且人类的频率又被控制了，所以很容易被蒙蔽。

全息插入（Holographic inserts）用于操纵和控制地球人的意识，并将真实信息转变为虚假信息——即有限的知识。就我们看来，使用全息插入生命体〔存有〕，并非都是给人类带来光明、信息或提升的。他们是别有所图，即便可能伪装成光。。

全息经验，尤其是天空中的景象，用于产生大众影响。许多（并非所有的）UFO目击事件是全息插入。可以全息插入一个（UFO），设计成不同样式，同时投射到不同的文化中。这就是为什么虽然没有直接交流，地球各处的宗教故事却大同小异。

全息插入看上去完全和 3D 现实一样。它们被创造并插入到你们的实相，看起来好像是按因果顺序发生的一样。它们影响观察者的头脑和心智，并且很难察觉。在接下来几年你会有大量练习——在中东和其它地区——外星事件大量涌现并被公布。一些重大事件将非常合理，其中一些被设计和插入，以移动人类意识进入“新世界秩序”（new world order）从而被控制。

全息插入有它的能量场（energy fields），并且可以被探知。探矿的“魔棒”（dowsing rods）在这些能量场中的运动方式会不同，因为能场是变化的，以一种难以置信的速度振动。你可以走近并参与其中。人们可以身处其中，发誓那是真的。但它们却是精心编排影响人类头脑的。全息插入并非用于信息，而是用于控制。它们仅仅是现存技术的一个面向。

实相可以像电影一样被构建和插入。电影、电视等是你们创造实相的方式。有一些非常先进的生命体〔存有〕们，巧妙地创造异常“真实”的实相，以至于你根本分不出来。它们像光束（beams）一样。就像探照灯被投射入夜空，全息插入通过一些入口被投射到地球上。由于涉及到次元合并，这个过程需要巨大的能量。该技术存在于其他次元而非 3 次元世界，它们（其它次元）需要次元熔化。

次元间的区别是什么？为什么某个次元对于另一次元来说是重要的？因为每个次元的振动频率或分子运动方式不同。全息插入需要一些次元已经合并的地方，因为，为了进入这里，需要通过其它次元来操纵。

人类已经被一次次蒙蔽欺骗，因为未进化的（DNA）螺旋无法接通信息。光之家族来改变这一切。你们携带新频率来到地球，并把它保持在体内，因此地球其它地方可以开始以相同频率振动。该频率将瓦解地球上基于双螺旋 DNA 的结构。改变不可阻挡，因为进化的时候到了。地球准备好了去经历任何进化所必需的。

人类必须学着去阅读能量。他们必须学会，不仅仅使用眼睛，耳朵，鼻子，嘴等去感知实相。我们已经说过，眼、耳、鼻、口、触觉会说谎。它们禁锢了实相。你自以为用感官感知现实，而实际上，它们限制了你对实相的感知。从儿时起，人们教育你依靠眼、耳、鼻、口、触觉来阐释体验。现在，你需要其它形式的感觉来确定体验。被你们忽视的是，感觉（feeling）。感觉——你的知晓、直觉、灵性自我，它在地球上被频率控制所阻塞，没人发现它。如果你发现自己的知识，拥有自己的直觉，你就不可能被控制。

你怎么知道什么被控制，什么没被控制？你们要学习的一部分功课就是——踏进热水一点点，并知道什么时候要跳出来。在你的内心深处，有一个完整的你，正等待你去发现并与之合作。那种完整性，是你把尊重生命、尊重自己作为第一要务。你主宰自己，并有权竭尽全力地尊重你的光、你的身体，以及你的体验。

当你开始要照顾、培养自己的完整性，发掘它的奇迹和潜力，你会发现曾被你认为是沉重负担的身体，实际上是非常宝贵的。它给你带来无尽财富。拥有肉体，你是一个百万富翁。你必须学会使用感觉中心，激活内在信息，并付诸行动；你必须学会信任它。

你，作为光之家族的成员，打算要合并次元。你的任务是把其它次元拉进这个实相，让你的神经系统能处理不同的分子振动，并很好地适应。你正学习以感觉中心感知理解（实相），并教给别人。你们是领路人。

你能用感觉识别出全息插入。它们感觉起来不对劲——有些东西觉得可疑或奇怪。当现实中存在全息插入时，有些事情就不太对。作为光之家族成员，如果你暴露在全息插入中，你们的光编码丝会感觉不太好，因为它们（全息插入）是用来控制，而不是提升你的。它们把你的情绪移到某个点，以便得到能量喂养，并把你们带到某个新的操控水平上。

未来十年，这些技术会用的更多。这就是为什么我们说，在真正现实到来之前，人类必将遭遇猛烈的觉醒。现实的分界线是相当深远的。

我们谈到在中东的入口，是某些能量寻找文明而进入地球的次元之门或者入口。请记住，当你离开一个行星领域进入太空，一旦你穿越某些意识带，你必须在准确的周期或时间通道中，找到返回地球的正确入口。这就是系统如何保持锁定和完整，以及如何防止它们被侵夺和接管。在北美，南美，亚洲，中国，世界各地都存在着入口。我们目前讨论巨大入口位于中东。它非常庞大。

有许多全息插入或剧本从那个入口进入，扰乱人们的头脑和信仰。自从这个入口陷入危难当中，它就成为全息插入的主要候选地，同时也是信仰系统改变这个混乱世界，改变每个人方向的重要场所。当这类事开始在地球上发生时，关注你的感知中心。

中东是一个多次元交界处，其它次元的实体由此进入地球。一个热点区域。近代，在过去的四五万年中，中东地区诞生过许多文明及宗教剧本。由于旋涡（vortex），全息插入很容易在此产生，就像拍电影在加州更容易一样。

在这个入口，一个潜在的全息插入是“外星人的到来”。或“基督再临”。或什么“众神归来”，或一些救世主，或任何导致大众遵循某种思维方式的剧情。我们认为，这些时候并不是属于光。一个改变了地球历史进程的全息插入，就是基督受难（被钉死在十字架上）。这个历史上发生和演出的剧本，并不是真正的基督所扮演。全息娱乐电影（holographic entertainment movie）中塑造和设计了这个实体生活的一个版本，然后插入进来演出，看上去就像真一样。

基督作为一个生命体〔存有〕委员会（译注：即一群人），来了一段时间。你们所知的“基督受难”的故事是改编的营销版本——关于这个实体过去和现在的受控版本。这个故事的一部分是一个全息插入。将来可能揭露的关于基督的事，也有可能是另外一个全息插入。所以要警觉。大多数人会说，我们是亵渎神灵，只有魔鬼才会这样说。我们怎能质疑圣经？我们怎能质疑这些事？因为这一切是宗教组织的所作所为，为了推广自己。这就是他们。他们被利用，把能量控制带回地球。

在现实中，基督作为系统破坏者，一名光之家族的成员，通过中东的入口带来了光明。这为很多人创造和播种了一个实相的可能性，其中，人类意识准备好迎接即将在未来 20 年终结的一个周期，时间（是否是 20 年）取决于事情的进行。基督不是一个人，而是许多实体，在黑暗时代影响着人们，一个人类准备好理解他们奥秘的时代。一项并未被真实传达的事实是，人们当时是很接纳基督的。基督生命体〔存有〕们带来的能量，被很好的接收了。

伴随基督实体们，发生了一系列剧情。最初的蓝图其实是：耶稣委员会到来，传播光或信息，向人们展示人类身体的能力。然后有些生命体〔存有〕说，“我们应该做些什么呢？我们要控制这个入口。我们怎样才能使用这种能量呢？这是一个自由意志的宇宙，我们可以为所欲为。”所以，他们创造了“基督受难”剧情，产生恐惧和情绪，转移意识最初意愿的方向。这就意味着，在一个自由意志宇宙，尤其是入口地带，一些神侵夺别人的剧本并插入自己的情节是完全可能的。当时或许没有太大影响，但随着时间的推移，全息插入最终众所周知。我们知道，对你们中的很多人来说，这是令人沮丧的。而我们分享这个信息，是为了让你们行动，感觉，记得——但不用思考太多。这不是一个逻辑思考的过程，它是一个感觉过程。你的身体在发生什么？问问自己，“我的本体是什么？这怎么会是这样？我和谁在一起？”然后你会开始更多地了解自己是谁，你会弄明白很多事情。

你明白你为什么会来到这里打破系统吗？你明白频率控制有多复杂吗？你明白实相是如何精微纤细吗？你明白人类也可以控制实相吗——只要人类可以和睦相处，承担应有的责任，相信和通过思想创造现实。我们说，在前一段时间，地球上的光被低估了。确实如此。如果得知了有多少人主宰了自己的思想和生命，有多少人正在传播和教导这一主宰，有些当权者会快速进行干预。光被低估也是一件好事，因为“光”要解放你所有人。你们肩负着激动人心的使命——一个令人羡慕的工作——并拥有一切所需的帮助。在地球上空，现在涌入大量实体和母舰，担当中介和能量传送器。来自古老星系的光束进入地球，而这些星际已与你们相伴万古。其中不少已被你们的天文学家编号，而另一些是你们耳熟能详的天狼星、大角星、猎户星、昴宿星团，等等。围绕地球的母舰捕获光束，通过完全不同系统的过滤，然后喷射到地球。你们中很多人已经拥有体内植入，用以回应这些信息交流并绕过精神电子战争（psychotronic warfare）和干扰，这些干扰会阻塞你们的频率，阻止你们接收这个信息。这些植入不是负面的。你们没有被劫持或探测，没有违背你们的意愿来接收它们。它们是以太植入，你们称为接收行星外能量的工具。现在这些植入物已经被激活了。你们许多都感觉到变化了。在一天中的不同时间里，尤其是快入睡时，你会听到各种音调，或是感受到体内一种电振动。

当这个信息向你们播送时，你们的身体必须能接收它。你们的身体为了能接收，必须处于某个状态。信息就像电流，如果你们的身体无法处理，就会感到不太舒服。地球居民是专程体验这个时代的，投生这里的人没有一个会说自己是失足跌落凡间、不知所为何来。每个来到地球的人，体内都有携带了可被激活，以便谐调、开启容纳频率的能力。

我们鼓励你们避开逻辑头脑，因为逻辑头脑会和这些信息以及电子能量冲突。在未来的几年里，你们对到来频率的理解和谐振，会像开启了自己的收音机一样。你们将直接与母舰“电台”建立心灵连接。将来有一天，你将不再想去参加通灵聚会，因为你有自己的信息连接。所到来的丰富信息将会是巨大的安慰；它告诉你正在发生的事情。随着你更加信任，你将能显化光的实体在面前，面对面地教导你。当你们每人都有自己的“私人教师”，通灵，或者是通过另一个生命体〔存有〕带来的信息的方式会完全过时。与此同时，我们也会来教导你们，提醒你们是谁，告诉你们可以吸引什么。我们最希望协助你的，是作为光之家族的成员，成功地解放人类。专注于自己的舞步。你愿与何种曲调共舞，表演何种魔法，愿意推动意识到何种高度，以带来可能性的新定义？

## 10.一个光的新范式

谁是黎明的带来者，他们的角色是什么？

黎明带来者们携带着太阳的光芒，带来光和知识。他们有一个古老的组织，一个古老的社会，一个古老的灵性连接，使他们在某个星系内共同协作。你就是黎明带来者的一员；否则不会被本书吸引。这些精英组织的成员于不同时代到地球工作。当一个周期结束时，万事俱备，允许能量从高层宇宙到来，并且地球能量可以与他们自身生命体〔存有〕融合。

来自宇宙的能量一直照耀地球，来自地球的能量也一直散入宇宙。人类在地球与天空之间创造了神圣的桥梁，有些人称之为彩虹桥。黎明的带来者，允许这些（天地）能量融合，以便黎明（或光）自内在觉醒。然后他们将黎明带给整个社会。这就是你们。这就是你们正在做的。还有很数人也是如此。你们就是黎明的带来者。

作为黎明的带来者，某个心态将有利于你的承诺（使命）。这个心态就是，允许（接纳一切）、摆脱自我放纵，以及不要忽视或低估自己的体验。对于黎明的带来者，每个链接都补足了整体，不管它是如何建立，不管它力量强弱，也不管它的角色大小。强大或孱弱无需比较；它们仅仅是意识在实相之舞中选择关注的焦点。

我们教导你关于自我，协助你开启内在，而非外在。作为黎明的带来者，你们正处于黎明前的黑暗，甚至会怀疑是否真的会有哪怕一丝曙光。然后，刹那间光芒凭空闪耀。它会来自哪里？它如何改变你们的思想？如何前一刻还是黑暗，顷刻间就有了光明？作为黎明的带来者，光来自你们的意愿。你们曾经为此受训；这是你们的专长。

你们，黎明的带来者，也即光之家族，同意经由意愿和意识协议，经历转变进化自我成为更高生命体〔存有〕。通过锚定频率在体内，并活出它，你们把光带回地球，带来新的人类进化，也促进宇宙觉知和智慧的进化一跃。

光之家族来自于一个操作中心——在这个宇宙源头相当于广播站的地方。在你们的银河系中有一些中央太阳，这个宇宙中也有一个中央太阳。玛雅人称这个中央太阳为昴宿六（Alcyone）。其他人叫它别的名称。这个太阳拥有光，光有信息。简单来说，光之家族的成员，来自这个宇宙的一个中央信息储存库。

你们循环或盘旋着离开中央太阳，携带着信息到宇宙中各个系统；你们构想、计划和旅行。在这一点上你们你们知道是独一无二的。你们知道，在人群中你们与众不同。你们热爱煽动民心，你们热爱打破系统。当有人说，“禁止打扰，”那是针对别人，不是你。你们进入任何封闭，为了打开它。你们将自己分成多次元各个本体，然后进入这些系统改变它们。

有时，你投生这些系统数百上千年，以便为那被称作“打破系统”的时刻作准备。你们有一长串履历支持你。举例来说，你多次投生地球，以便有一天地球将要打开、旧范式将被改变时，你可以说，“我已经来过 247 次，在这么多次当中，有一次我成功扬升了身体。我做了这个，这个，和这个。如果我参加游戏来打破系统，我肯定可以恢复记忆，挑战法则，完成任务。”

有时也会失败，计划不得不因为某些原因而放弃。那对你们来说是一个令人沮丧的体验。然而，当所有一切按计划进行，你们成功打破系统，并创造了光的新范式，对你们来说就像一个宇宙高潮。

黎明带来者，或光之家族的成员们都以团队合作。你们不会单独进入系统。你们彼此需要，以完成工作，因为你不可能单独保持频率。通过团队合作，你们增加了计划成功的机会。你们就像从中央太阳旋出的智慧光线，由中央太阳内部伟大的智慧所引导。

光是一个意识的王国，它于存在中有其目的。今天我们所讲的故事，是你目前能理解的。当你们能理解的更多，我们就会给的更多。我们不想让你们认为，光比其他事物高贵。你灵魂的本质中的某些事物，与这个光之源头连接着，驱使你们朝向这个行业，但并不意味着这个行业比其他的行业更好。其他人有不同的源头，带着不同的意愿盘旋而出，他们让这个游戏成为可能。你们正学到这个。

我们提醒你，源头造物主创造了一切，并把自己赠予万物。就像你们探寻自我觉醒，源头造物主也在掌握这个。他在万物中觉知自己，将觉知赠予它所处的万物，以便造物主在万物之中意识到自身存在。觉知就像一面镜子来往于源头造物主与所有造物之间，下至地面上最小的虫蚁。正如源头造物主是在光中，它也在那所谓“邪恶”之中，要知道“邪恶”也有一个神圣的目的。

有许多意识王国存在着。“意识王国”是想象的一个词，为了你领会概念。在意识王国中，有能量的相似性，也有许多不同类型的意识王国。光之家族来自于一个特殊的意识王国。当你们的意识学习创造法则、操纵法则，以及实相的管理，对你们来说显化成任何形体都十分容易。对一些已经激活了萨满和土著文化记忆的人，你知道土著教导里有如何进入各种实相并改变形体的方法。在某些文化里萨满因此而倍受尊敬。他们携带了遗传密码，与整个人口相比，他们数量稀少。他们持有魔法和奥秘，保持着整个过程。他们能够变成动物，以及其他各种形状和伪装。

这实际是一门不同寻常的深奥科学。因为这个科学存在地球上，当然，它也存在于地球之外。地球现在是一个“演出现场”，一个热点地区。她被编码来开始自己进化——并非只是美国改变一下生活方式，而是转换次元，改变地球周围的所有空间。

有许多对生命形式好奇的外星人，知道如何重组分子结构，伪装成人类来到地球。在剧烈转变之时，次元有可能整合与碰撞——就像你们正在这里为地球设置的——有各种能量来到这个大秀场。

这场大秀在许多层次上发生，不仅仅在 3D。一个连锁反应将穿透存在的所有次元，所有意识。一些生命体〔存有〕伪装成人类来到地球，或者他们拿到一张门票，投生地球来参与这个转变。你们会感觉到一些人不像（地球）本土人，也不像系统的打破者，它们是来观察、参与并且理解的，以便将信息带回自己进化中的系统。

更有一些智慧的造物能够显化为人，并表演得很完美；有时他们的记忆是完整的，有时他们也有（遗忘的）面纱。对于这些生命体〔存有〕来说，由于存在频率控制，所以在地球上保持全意识记忆并不容易。在未来数年中，你们会越来越觉察到，你们是化身为人的光之家族成员。人类物种进化和 DNA 重塑计划的一部分，就是每个人开启记忆，记起他们是谁。

在不同的实相次元里，当然有不同的体验和不同的法则。作为人类你被锁在 3D的实相中，你能体验什么不能体验什么是有限制的。3 次元的设计是一次专注于一个现存实相。它如此设计是根据频率、神经脉冲以及频率调节体内神经脉冲的速率决定的。

你们在磁性上和生物遗传性上被调谐和设计。光之家族的成员比人类（先进）得多。你们是多次元领域里的无上成就者。作为光之家族的一员，在多次元领域里，一个人申请了一个位置。

作为光之家族的成员，你们化身地球，训练自己以完成工作。你们的工作是什么？十分简单：你们携带频率进入有限光频率的系统，因为光就是信息。这不是冰冷的计算机数据信息；它是一种意识发送的电磁的、以生物形式传播的信息。这正是你们擅长的。如果你们有一张名片，印着全记忆状态的自己，它可能会是这样：“革命者，光之家族成员。系统破坏者。能够在自由意志宇宙中转变意识系统。随时恭候。”

你为此而生！这就是你们的职业。这是你们本体中共有的一面，而这个时代，你们有数百万人在地球。你们在这里主要是忆起你们是谁，并在系统内部进行多次元运作，并教导人类——那些被频率控制了很长时间的本土人一个新系统。你们伪装成人类。一旦你们认识到这个，你们就会从人类剧情和频率控制中解脱。

30 万年前，频率控制建立之前，本土物种还是比较聪明的。他们的信息接收系统非常先进，能够直接收到太空接触信息。对于接收到的知识，他们也有很多传播方法。目前，在地球上传播知识是基于技术，一些外部事物。这是作为控制手段所售卖的另一批货物。很久以前，地球上的人用内在机制进行沟通，而不是外部技术。

大多数人无法理解，人类历史会超过几千年。你们将会学习、记起、并教导这个星球，它的历史长达几百万年。首先，你们会揭露和整合行星过去 30 万年的历史，以便你们可以扩展人类困境的图景。请记得，历史都在你们的内在，而不在外。在你们当前的技术中，光编码丝被外在创造，以光纤的形式象征着智能的传送。人类必须学习到，他们在外部所创造的，都位于其内在。这（个领悟）是掌握光的一部分。

当你们内在的图书馆处于混乱状态时，只有少量数据留下，以便人类保持可控制、操纵和管理，从而被刺激产出一个特定频率：恐惧。在每一个你能想象的版本中，恐惧作为一种控制物质在地球上已经流传了 30 万年。当一个人类与恐惧产生电磁共振，并传播恐惧频率时，就产生一个意识发射。这恐惧会去哪里？你们的思想会去哪里？你们的情绪会去哪里？我们已经说到过了，它们全都是意识形态的食物。作为系统破坏者，你们来清除这个食物来源，或者改变这个恐惧混乱的食物来源。那些以此为食的，要么改变饮食，要么离开这里。你们到这里带来信息、光、对潜在改变的理解，以及与光协作共振的食物源。这是你们要做的，也是你们的责任。我们理解，你们中的一些人不知要如何做到，如何在生活中达到完美无缺。其中主要的，是从当下做起，不要把未来构筑在过去之上。对于将来可能发生什么，你们所有人都喜欢把过去扯进来作为借口。这方面你们远近闻名。但你必须好像是新下凡的一样，婴儿般纯洁，并准备好步入你们的日常生活。早上醒来进入每一天时，清晰声明你当天要体验的。如果你们还没有这么做，或者没有培养这种习惯，那么最好现在行动！它就是这个实相的设计方式。

我们之前说过，对人类隐藏的最大秘密就是，思想创造体验，思想创造现实。所有的实相都是思想创造的。都是一个主观体验。但你被实行了电磁控制，只能在特定频谱的实相中创造体验。你们，光之家族的成员，能很好地带来新频率。新频率自太空中照射着你，启动你体内的新范式，而你到这里保持这个新频率。当你们明白这就是你们的目的，就会有意识地设计你们的目的，清晰的知道自己想要什么，并去体验它，无论它在什么地方。这就是绝对真理。

你们每个人都喜欢自己的剧本。如果没有“事情”发生，你们会觉得无聊。这就是为什么你们构想这个计划——这个侵夺。实际上，在被侵夺之前，这个实相或世界是由光之家族设置的。作为光之家族的成员，你们是最初的计划者。这里有丰足的意识资金，可以自由依附和使用。当其他你们所谓“黑暗”实体接管了地球，他们很好地阻止了光的进入。光只是此时你们的范式，但是也有其他的团队和意识王国（光不是他们的范式）。目前，我们将只与光明和黑暗工作。长久以来，黑暗团体阻止光进入的工作完成得相当不错。然而，时间到了！你们是光的革命者，你们决定回来，上演另一场意识侵夺——你们数百万人，在这个时代——因为你们知道，伴随着源头造物主的能量，有极大可能性会收获丰厚的意识。当你们把光拉进体内并拉入地球，许多喜欢剧本的人可能被影响。他们会被光贯穿并做出回应，因为你带来的光越多，传播得也越迅速。随着你们记起你们才是本土物种，并与最初计划者亲密合作，从侵夺者手中收回你们的世界，地球上的光会不断增长。

## 11.游戏的名称

为了在即将到来的时代幸存，有必要进入思想显化或者超意识的观念。现在，超意识对你们来说，还仅仅是一个词汇。它还不是你的内在概念，因为你无法想象一个生命体〔存有〕能如此谐调，充满了如此多的信息。然而，这是你进化的方向。有些人非常清楚，这个意识运动将扫遍全球，而他们不希望它发生。它已经发生了。我们回到你们的过去，向你们保证这件事。

思想在先。体验在后。并非是另一种方式——先拥有体验，然后思想围绕之。你们的体验，永远是所思所想的直接反映。

底线就是，明确并认出你们自己的力量。你的思想无时不刻不在塑造你的世界。不只是在自助餐厅里——所有时间。因为你被如此多的频率轰击——那些控制你的振动，试图阻止你的明晰，让你动摇。你必须，意愿自己保持明晰，归于中心，永远让自己回到当下。停止活在过去未来，一直活在当下。对自己说，“我想要什么？我想加速个人进化。我想灵（Spirit）更多协助我。我想我的身体可以再生。我想更健康。我愿意放弃困难，成为人类成就的一个活生生的例子。”这种思考——这发自内在的指令和对想要什么的明确呼唤——将加速一切。

观察自己的模式。如果自己否定所创造体验的一部分，不想承认它是你的造物，只要看着它。说，“难道不好玩吗——我一直在这样做。我不想要这些创造。如果我不喜欢它，我会责怪别人。我看看我还愿意这样多久，然后想出一个方案来，发展一个不同的行为模式。”

不要评判自己。而是说：“我愿意为所有涉入的事件负责。我愿意为发生在我身上的一切负责。如果我不喜欢发生的一切，我会问自己，为什么创造不喜欢的事物。或许它只是让我注意某些东西，以便改变某些忽视了的，并不合适我的事情。”

要尊重每件事，好像它们都拥有各自完美的目的。好像你们参与的每件事，都涉及你的最高利益和最好机遇。永远那样行事。如果你正在街上散步，有个人说：“我正用枪指着你的后背；交出钱包。”你像被赐予最高成长机会那样行事。如果你们开始这样做，结果将永远出人意料。当你这样行事，在行动中没有已知，没有期待。这是一种态度。如果你们所有人都以这种态度行事，认为所有事件都是设计来推动你们成长和觉醒，那么你可能转过身，发现持枪者是你的人格副本，或你自己的一部分。你们可能会疗愈；有机会做原本恐惧的事。

不要害怕你们的创造。信任你们的创造。信任在（你所创造的经历）中有你需要（学习）的。不要把你的剧情扫到地毯下面，好像它们是脏旧怕人的东西，再也不希望看到它们。完成这些剧情：停止循环和沉迷其中。然而，要理解你父母、兄弟、姐妹、爱人剧情，可能会在 20 年之后才会有完整的新认识。因此让这些生命的剧情成为你的文件。结束它们，尽最大努力解决它们，创造和平，接受其中自己的角色，然后让它们在意识中循环返回，教会你一些东西。让它们成为你体验中的珍宝，而不是尽量摆脱的麻烦事。这些事情与情绪相连接，记住，情绪可以把你带入其它活动领域。

你认为你只是在某些区域创造自己的实相，而在其他方面无能为力吗？你以为无法控制生命中的某些领域吗？你会放弃天性，只因为社会告诉你要如何如何吗？你会发现事情不是凭空产生。你们有些人相信你们创造自己的实相，但认为别人不会创造他们的——尤其是无法自立的婴儿，或被虐待的孩子。很难相信，看似无助的孩童或者挨饿的人们也创造了他们的实相。每当你接受了受害者心态，你就会发出“人们软弱无力”的想法，同时也为自己制造那种可能性。你必须学会尊重他人的剧本和功课。要认识到报纸不会告诉在一切剧情中，都存在改变的可能，因为报纸不以那种方式看待和描述事情。你们不理解事件潜在的同步性：你们的媒体只是曝光表面所谓的事实，而忽略了剧情下面意义重大的情绪河床。

那些剧情中看似的受害者，常常如此忽略感觉，以至于他们的所思所想与感觉断连。受害者吸引受害者。成功者吸引成功者。因此，请你们在面对新闻或世界剧本中那些看似无望的受害者时，尊重他们，也因你对他们创造剧本的尊重而赞叹自己。也许你不需要从这个实相中学习——或你感觉不到需要去参与。你们必须了解，也许别人必须经历那稠密的领域，把它们带向光明。有时最伟大的开悟来自于最大的灾难和困苦当中。

当你们去餐馆点餐，厨师做菜，而服务生上菜。你们只是点菜；但你们不做饭。厨师或灵性能量创造它们，而你选择了它们来到你面前。如果你们不一开始进入餐厅点菜，它就不会放到你们面前。因此你要为它负责，为它付账。

生活是相同的；生活就像一个餐厅。学习如何像在餐馆点菜一样选择想要的，然后信任这一切，因为你们已经点了，它必会来到面前。当你进入一家餐厅，不会担心每种食材，也不担心是不是值得享用它。好吧，有时候你会担心。有时你们会说：“我吃不起。这要花 15 美元。我只能吃一些 7 美元以下的东西。”

你在餐馆中的行为是你生活行为的完美象征。这是需要你理解的，一个不可思议的教学。当你进入餐厅，是简单点菜并说：“我想吃这个，”然后信任它会到来，还是不停担心菜会不会搞糟？点菜完，你会不会跟着服务生到厨房，说：“哦，他们的生菜可能不行。他们炒不好洋葱，也没有我要的那种蘑菇。”不。你相信它会完美地以你想要的方式精确呈现在面前，而且你放手信任。当菜上来时，你说：“谢谢！”如果菜不对，继续点你要的就可以了。

想想你点餐时那神圣的超然。那就是你如何预定你的生活。清楚自己想要什么，点餐并吃完它。不要一直呼唤灵，看它们是否获得订单，或不断建议如何实现。你预订了。信任它会到来。

你是你思想的结果。除开一切地球上需要学习的，你仍将学到的这一规则是地球、也是许多其他实相的规则。思想创造体验。为什么不给自己一个礼物，开始认为自己拥有优越、宏伟、令人振奋的能力；从追求他人认同中解脱出来。认可自己。对你们中的一些人来说非常困难。当你已习惯不认可自己的时候，如何能自我认可？

你的话语既不“使能”（empower）也不“失能”（disempower）。我们想让你勇敢活出自己的光，因此我们想要强调并无论如何使你确信，你的思想构建了你的世界。把“应该（should）”和“试着（trying）”从你的词汇里消除。如果你每次付钱都说这些词，你将会有大量的债务。这债务就是，一种无能为力。“应该”暗示着，你被他人主宰。我们要提醒你，你主宰自己。

如果有人“试着”发出通讯“试着”改变自己的模式，他们可能会后半辈子都在“试”。“试着、尝试”并不是真正的“做”。每当你使用“试着”这个词的时候，将无法实现任何事，因为尝试只是一个借口：“我尝试了。我尽力了。我试过了。”在生活中，使用这些词，“我在创造”，“我在做”，“我在显化”，“我在意愿”和“我正在实行。”忘掉“我在尝试”。

当你成为一个实干家（doer），并能够显化生活的所需，你就成为许多人的镜子。有一种观念认为，万物是有限的，只有某个人或别人才能成为实干家或显化者。你会打破这一法则，即他们想要却不能拥有（因为事物有限），除非你失去（他们才能得到）。

如果你躲在别人背后，害怕拥有别人所没有的，因为你认为资源有限，你就是还不理解，当你允许神圣法则在身体中运作，并把它们（神圣法则）锚定在地球上，你就成为一个活着的光之楷模。你允许光的根本意图通过你们的载具，关于人们能做到什么，你成为一个活生生的实例。这是我们想要教导你们所有人的高级振动。我们想让你了解，没有任何限制。

整个地球都没有限制。地球上的每个人都能合作相谐，并拥有自己的独特存在。无论获得什么样的灵性和物质礼物，不要认为你比较幸运。相反，只要明白，你已能够令神圣法则在体内运作，并能向他人展示如何达成。你可以说：“听着，它可以的。我做到了。你也能做到。”

我们花费数小时教导人们，不要害怕去显化。你们每个人都害怕，因为你们从小被灌输一个观点，“你为它工作，事情才有价值。有付出才有收获。”重要的是，审视这个努力工作的观点从何而来。审视你们的父母和他们的信仰系统。我们谈论的是，产生一种代表新人类的“毫不费力轻松做事”的意识。

如果有些事不轻松，就忘掉它。如果有太多工作要做，那么意味着事情不对。只有当一些事毫不费力的巧妙配合，没人特别辛苦时，这才是对的。如果你们都开始如此生活，你们将完全改变意识接近生命的方式。这不是不负责或逃避——而是把砖搬到另一个地方的新方法。

一次我们与人们谈论一堆砖块，问他们：“你们怎么移动这些砖块？”他们都说：“好吧，那就一块一块捡起来。”然后我们说：“没有人想过雇别人做吗？”

如果你的工作是从这里把砖搬到那里，你打算怎么做？你的第一个反应可能是：“好吧，我会搬走它们。我把它们捡起来。”然而，你可以叫一个人说：“帮我把这些砖块搬走。”如果你们这么做，你们仍然完成任务。你完成了所需要完成的。你会认为不自己完成，我们会惩罚你吗？不。你仍然完成了工作。看到区别了吗？

金钱似乎是每个人的问题。关于如何赚钱，你们都有明确的信仰。你们越相信必须为钱拼命，你们就会工作得越辛苦。你们很多人相信，为钱而努力工作是很正常的，而且不是辛苦赚来的钱就是“脏的”。我们请求你记起“毫不费力（effortless）”这个词，并把它加入你的词汇表。对自己说：“我毫不费力地意愿这个发生。”毫不费力就是，命令实相以一种方式到来，其中有足够空间可供能量在其它实验中扩展。（译注：即工作不需耗费大量能量，能量可用于其它领域。）

记住，你们的实相是你们思想的一个结果。如果你相信事情是艰难的，你会创造什么？你们许多人一生又一生尊崇那些被认为是道德典范、教给你行为准则和价值观的家人或社会人士。你们从未想过质疑这些行为准则，看看是否有别的方式。因此你们相信，必须耗费大量能量去赚钱，或者必须被有钱的人雇用，或者什么什么。这些想法是绝对错误的。我们怎么强调也不为过。如果你们允许，灵性将以各种意想不到的方式给予报偿。这种事以前没有发生的唯一原因，就是你不相信它是可能的。当你相信的时候，实相就改变了。

游戏的名称就是“头脑的状态”。再强调也不够：你如何感觉实相，如何编程实相，决定了你如何响应它，或它如何呈现与你。这就是为什么我们说：“去追求！要有勇气！做让你兴奋的事情！做不可能的事！”你能做到。你能做到任何想做的事。无论世界处于什么状态，你都会改变世界。

记住，当你学会这个游戏规则——你是思想的结果，这是你宇宙内的普遍法则——你需要做的，就只是思考自己想成为怎样的，然后你就去成为……一旦你们掌握了，你就能设计自己的身体、年龄，解决自己的一切问题，因为你将是自我激励、自我授权和自我产生的。

（上部完）

## 12.携带光是一项了不起的任务

是时候在更大范围内重新定义你的自我本体了。宇宙中正在显露你们、甚至你们的许多政治领导者也完全不知道的事情。你们必须停止关于众神的愚蠢定义，因为太空来客即将降临地球，拥有各种特殊能力，你们会以为这些人都很有灵性。接下来数年，你们将发现一些非常令人烦扰的想法。我们以光之家族的法令培训你们，以便你能理解和知道自己的选择。

我们已经跟你强调过这个多次元概念——你可以同时处于许多地方，你们能转换自己的意识。我们告诉过你，地球之外还有许多被创造的世界。会有一天，你怀疑我们说过的一切。你的系统被震撼，由于无明，超出某个程度外的你不再愿意相信，因此会有一段时间拒绝我们信息的正确性。

我们提供信息是根据你们的提升进度。你必须自己进化，运用自己的智慧寻求信息，因为有一个关于干涉的神圣法则。许多人打破干涉法则，干预了地球事务：甚至我们自己的祖辈们也这么做过。我们经常说，这是一个自由意志的宇宙、自由意志区域，因此其潜在宗旨必然是，所有一切都允许。所以，总是有一些人希望成为君王、主人和其他人的权威。关于多少生命体〔存有〕在这里控制其他人，你们以前看待的过于简单。

光之家族的特点是，喜欢或偏好创造一种社会，这种社会在沿着光线的所有方向上都有巨大运动。这是什么意思呢？光是信息，因此光之家族就是信息的家族。也有一些意识——战争家族——用你们观念中大概数十亿年的时间研究、促进和体验控制意识。在一个时间限制之外的宇宙中，所有自由意志区域的脚本都做了演出。

是时候该彻底改变自我视野和打破界线了。是时候该跳脱日复一日的琐碎剧情与即将到来的更高宇宙剧本连接了。这样，你们可以更好地知晓自己的意愿、目的和剧本。你们必须能够理解你们的本体，以及乘着本体进入任何所选择世界的能力。

这个光之家族的故事，或者我们喜欢说“白衣人的回归”，就是你们。你已承诺来完成一个任务，一个使命，来忆起并实现此行的目的。我们说过，你们的世界和其中你们的本体将会彻底改变，时间越来越接近。你们中的许多人已经改变了。回头看看一年前的自己，你们会觉得现在自主自强多了。

理想状况是，你们每个人都开始感觉到，每时每刻，你都真的在创造自己的实相，以及体验到的每个情况，不管涉入或未涉入，都是自己的设计。这时，你们都有显化的技巧，这时你们就能把宇宙信息网格拉进身体，与心灵接通，以便你们变成广播，传播这些数据到全球。这个网格，会被你体外的光编码丝所激活。

你必须仔细分辨来自太空的那些人是谁，因为你将会被欺骗耍弄，自己却还不理解怎么回事。我们看到这一点，是因为我们知道，要欺骗你们是多么容易。有时我们也这样做，为了让你们继续向前。告诉你们吧，我们对你们使用的“手段”已经相当不少了。这是必要的，因为如果我们讲述完整的故事，你们很多人老早就掉头跑掉了。

理想状况，我们已经给你们注入了自信。我们也已给你们注入了一个新信息，以便你们使用这个系统的基本构件——你们自己创造的概念，即思想创造现实——构造出一个光之家族所设计的世界。这样，一个计划和新网格可以覆盖地球的一部分，以便向前爆发一个全新可能。没有你们，以及你们带来的新可能，地球上有可能会爆发宇宙战争。

用你们的感觉中心去触及那正在世界蔓延的混乱。地球在一个非常低的频率上运作，这个频率基于生存，基于毫无自主。你们的本体建立于外在拥有之上。12 个螺旋 DNA 将使围绕双螺旋的一切事物变得无关紧要。所有的金钱积蓄和财产，所有基于双螺旋提供你本体、让你产生安全感的东西，完全与地球进化无关。

感觉一下，当人们意识到自己现存的生活方式正土崩瓦解的时候，那种刺穿生命的恐惧和不确定感。认识到光是引起这一崩溃的“罪魁祸首”，而你们，作为光之家族成员的频率保持者，正在导致这一崩溃的发生，因为你们携带的电磁电荷到这个星球传播了新的频率。你们帮助创造这个新的意识混乱。

回想一下你们过去几年的生活，会认识到有些时候你们处于难以置信的意识混乱之中。你们处于决策的混乱之中：想到哪里生活，想与谁结合，想在一起还是分开，要不要孩子，是否继续当父母，以及许多其他事情。

用思维去体察你们的公众，感觉人们生活所建立的基础慢慢崩塌。全球对现实的执著正在逐渐远去。基础正在崩塌，有些人还看不到。造成这一崩塌的最重要原因，是有一些可用的新信息，令旧信息衰败过时了。而这是你们造成的。因此某种程度上，你们有责任通过这些，达到自我进化，成为你自己的灵感形式——成为其他人活的典范。

你们扮演了一个非常积极的角色。许多人说：“哦，不，这里有光！”因为光可以改变它遇到的每个振动频率。光携带着信息，信息扩展着系统，以便老旧的系统不复存在。因此，光也会毁灭，它所经之处会诞生新的系统，形成新的秩序。

你们有些人很难接受自己是破坏者，因为关于毁灭，你们有一个信仰系统。这是一种范式，如果你们卡在那个振动中，不去打碎那些观念，你们将受限和受困于实相体验。是的，你们确实是破坏者。你们破坏黑暗集团和愚昧盛行的系统。光进入，破坏所有系统，而破坏体验的程度，与意识执著沉迷于被破坏物的强度有关。

当局势变得艰难时，谁会将给你们保证？救兵在哪里？你们就是。这个转变的发生，有赖于你们的努力。有来自各领域不可思议的援助；然而，一切都取决于你们，而不是我们。你们会通过承诺、决定和意愿力改变频率。

在肉体中发现你之所是，因为肉体是你们力量的延伸。学习指挥和使用它，与之成为一体。通过在体内携带光，你们把频率带到地球上，而这个频率中持有信息。这个光的频率包含了你们的本体，以及你特定意识的历史。我们已经说过，意识被从你们的数据库或蜂窝结构中分散，因为如果你们拥有相同的神力，那些扮演神的人就不能控制你们。因此他们制造了被称为“跌落”的生物基因实验和变异。这就是使人类变得更加愚昧无知的时候。他们进行了许多不同的实验，持续了相当长的时间。

光表示把分离的组合起来，为了完成这个任务，你们所要做的就是“是（存在）”。你们简单地存在，自我进化并让个人生命进化，理所当然的，其它光之成员也会如你们一般的进化。你们发出心灵广播，传达你的临在，就像我们总是对你们说：“我们在这里”。我们也是光之家族的成员，我们带来了信息并四处传播。

你们每个人都需要检查自身周围的界线。你们相信自己已经进化，能看到更大的图景，看透许多东西。并且，与你们以前相比，确实已经有了进步。不过，我们保证，你们还没有看到当前的自我界线，这仍然限制了你认为的能和不能。它们是绳索，将你捆缚在当前版本或当前实相的频率中。

你们所设的界线，以及关于自我的布告和定义，阻止你们携带内在觉醒的信息一起前进。信息是灵性提升的一部分。不同的实相层面被移除，以便你更谐调对准灵性领域。这就是所谓的灵性提升。我们希望你放下界线，停止界定和防卫生命的每一面。

携带光是一项了不起的任务。一旦你们允许光进入身体，就开启了改变的过程——这并不总是快乐、振奋和充满乐趣的，正如你们有些人已经发觉的。在这个过程中，当事情不是那么充满乐趣时，最可能会阻止进化和改变的，是对情绪事件的恐惧。你们或许怪罪他人，哀号报怨，或许感觉并认为有人对你们做了什么。

地球人大部分相信这些，但是他们不是光之家族的成员。有数百万光之家族的成员在这里，当然，光正在返回这个被“黑衣人”掌管了很长时间的星球。黑衣人以你们的恐惧、消极、战争和贪婪为食；因为这是自由意志宇宙，一切都被允许。源头造物主是黑暗集团也是光之家族。源头造物主是一切万物。

我们在故事中教导你们。将来有一天，或许，你们会看穿这些故事。将不再需要它们，将能够打碎范式，知晓更大的实相。直到那一天，我们的故事吸引你进入所惧之处——你承诺要进入的灵魂最深处。

马上就会极其需要地认识到，哪些人是真正的频率保持者，哪些人只不过是谈论它。频率保持者将被召唤，他们将在地球上重建稳定性，因为他们 100%确定，他们创造自己的实相。通过有意识引导觉知和能量，他们学习如何挑战人类法则。这就是我们所说的完美无缺和使命。

我们不是在这里争辩或者让你们自我感觉良好。我们来这里是为提醒你们是谁，以及原定要做什么——到地球来达成什么。我们来当你们的拉拉队，鼓励你们忆起，也给予一些指导和帮助。以便你们能够发现早已存在于体内的奇迹。

在此时，最好是成为自我频率的保持者，不用到处去“拯救”他人。尽力保持觉察清醒，以及理解正在发生的事。与带给你们信息的光之频率保持一致，并带着爱，即创造的频率。

当众神的食物来源被移除，频率屏障被穿透，地球网格将会改变。实际情况是，地球正在经历一个入门（启蒙）仪式。地球关心所有的居民，它的进化，是伴随着地球居民进化到更高的、每天拥有更大可能性的存在之中——在那里，奇迹成为生活方式，因为奇迹存在于使它们可能发生的频率中。你们每个人都有助于激活这个频率，通过跟随光和你们所获得的智慧而生活。这是一种个体性质的工作。你们或许组成团队，有领导者，但是你们必须作为单独的个体，自我进化。如此，当你由光指引，活出一个特定方式，你将会开始感觉到兴奋。

你无需与我们或任何人合作，你们只须不断收集信息。你们所需要的，就是坚持不懈地一直工作自己，探寻我们称为崇高自我的意义。感觉崇高的自我意义。它是胜利、解放、快乐的成就，最高的成就。

这个星球极度需要那些坚定追寻崇高自我的人。而我们谈到的坚持不懈——有必要带入生活的——是时刻知道你要发现这一崇高自我，这一扬升。这扬升可以转译为频率，或感觉波，或振动。你们都理解光和声的振动。振动在进行——它们携带并传播各种形式的智能。当你看着自己，不要忘了你在这样的道路上——不断提醒自己，你正把光拉入身体，努力提高肉体频率，挑战人类法则，改变行星频率——你正制造的连续性，比世界上所有书本和磁带更加有用。

没有什么比致力于追求崇高自我更强大。一旦你投身光的能量，提升的能量，以及扬升的频率，你就被标记了。然后，你生活中就要面对这些能量所带来的“任务”。

最首要和重要的，是活出自己的光。勇敢活出自我内在的光。不要活在橱柜中——要活出它。谈论你所知的，不要像狂热分子那样手舞足蹈喋喋不休。只是说，“这是我所相信的。这是我所活出的。”比如，有人可能对你说：“小心，你可能会感冒。”你可以反过来说：“我不相信我会感冒。我不会让身体生病。”通过这样说，你将其他人带入觉醒。在不经意的聊天中，把你所知的传达给家人朋友。

无论在哪里，都使用光柱。我们建议你们每个人观想一道光柱穿过头顶进来，打开顶轮，用光充满全身。观想这个宇宙光柱来自更高宇宙，充满你，然后从太阳神经丛出来，形成一个光球围绕全身，使你存在于一个发光以太蛋中。

当你爱自己，爱地球，并知道你是来重新定义、设计、打破人类界线的时候，你们就传播了这些，并以此为生。如果你问我们，需要投入这个多少时间，我们会说：“很简单：所有时间。”全心全意。这件事无需你去担心，你已经是它了。你活出它即可——因为它是你的神性。你会发现，当你活出自己的光，你将吸引那些同样追求的人，你的队伍将越来越壮大。

当你做出这个承诺并说：“灵性（Spirit），我希望被你雇佣。让我去工作，并展示我能做什么。给我机会，让我活出自己的光，说出我的真相，把光带到全球，”然后灵会让你去工作。要清楚自己能做什么，与灵签一个合约。告诉灵，你想要什么报偿。灵将会允许你议定并写下想要的任何合约，只要你在服务自我、提升振动中运作。当你服务自我，并致力个人进化和转变，你会提升周围每个人。这就是服务。服务不是出去让自己受苦受难，并说：“我会拯救你。”服务是做自己的工作，并生活在这样一种方式中，即你碰到的每个人都被你的旅程所影响。

有时，你会对灵有点恼火并说，“听着伙计，我受够了。我被请求，也愿意去做。拜托，我要加速。”这完全没错。如果你想要加速，那么，请敞开自己，保持清晰，准备好起飞。读取那些来到面前的符号象征，当一本书从书架跌落时，去阅读它。当有机会到来，让你到某地时，不要说：“抱歉——我负担不起。”去做。当某人出现在你道路上，而你正想要一段关系，但这个人外表风格不太对，去做。你在做一些没道理的事，也许这些事是灵让你打破模式的。如果你保持清晰，并且在每个情况中进行通讯，就会有很大进步。

你们对事情如何发生，以及外在形式如何想得太多。认识到这个是重要的。因此当你请求加速的时候，就要准备投入可能令逻辑头脑尖叫的冒险。逻辑头脑会踢开一些事，并为之大惊小怪，因为它害怕。只要你听到自己说“我不能”或者“那没道理”的时候，只是听着。这些是关键词。只要说：“我被神圣指引着。我意愿获得加速。我意愿能力提升，我会冒这个险。虽然没道理，但这个感觉是对的，因此我会去做。”不过，如果它既感觉不好，也没有什么道理，那么就不要做。信任你的感觉。有一个选择正在发生——上帝的拣选。那些“被拣选的”是什么意思？那些聚集起来听我们讲话的人，那些能够听到内在歌声的人，就是被拣选的。只因你们是被拣选者，并不意味着你们将自动入列，履行需要履行的职责。谁拣选了你们？你们选择了自己。你们并非独家俱乐部的会员——但另一方面，你们是。这个俱乐部的会员是自愿的，你们自己决定你是谁，为什么来这里。我们一再强调，勇气将会成为你们每个人的座右铭。

你们许多人生活在橱柜里，不愿意让任何人知道你的秘密信仰。在一个房间里讨论各种话题感觉非常安全，有些还很激进，但在工作场所、家庭或其他地方，就把嘴巴拉上了拉链，不允许自己说出你们的真理。有许多人的编码正等待听到你们的声音。因此你们，被拣选者，在这个时代被选择。因勇气脱颖而出。如果你现在不能鼓起勇气，我们也不太肯定以后你能。

你们每人都来完成一项任务，这项任务即将到来。就是现在。十年的改变正在到来，当你整合并认识这一改变的意义，你们每个人的生命都会转变。这改变意味着许多东西要放弃，许多事物会瓦解，但会出于信任而与其他东西相聚。你们都喜欢以“信任”为座右铭，然而你们却都认为自己没有信任。

信任是什么意思呢？它意味着从内在知晓，思想创造世界——十分肯定，伴随着神圣超然和内在知晓，如果你想了某些事，那么它就会存在。它就是我们一再用各种方式表达的主题。一旦你有一天明白并活出它，就会开始改变你的生命。我们不断强调，行动时间就是现在。并不是说没有时间了。而是时间正在压缩，如果你不行动，事情就会不顺。我们说过，有一个“被拣选者”的挑选。你已拣选了自己；因此，如果你不进行自己的蓝图设计工作，某种程度上，你就会没有时间。在事情变得混乱之前，还有几年，如果你还没有活出真正的卓越之光，就会太迟了。换句话说，如果你拖延再拖延，你们将会被退潮的浪头清洗掉。无论如何你被引导参与什么，都是你蓝图和计划的一部分，为了你的进化。通过进化，你影响了整个星球的进化。你做的每件事都是为了你的进化。当你理解人类是谁，这是什么地方，你就为其他人开辟了新的路径。你会发现从未想象的事件莫名地出现在面前。这些会是超越你理解力的“配置”（我们的说法），也是你从未曾想到的机会。这时候，你就知道你勇敢活出了自己的光。

有一个好的可能性，即光的携带者会在随后几年中被讨论。要了解，这是计划的一部分。想要如何设计自己的实相，你们必须有一个清晰的意图。这并不是说要顽固不变；而是说你要明晰。你说：“指导灵和所有帮助我在地球进化旅程的人：我意愿，我必定成功。我意愿，我在所做事情中永远安全。我意愿，我在一切所行中爱与爱被。我意愿，我过得愉快并且拥有一切丰盛所需。我意愿，我不会过度沉迷于物质世界。”

虽然你必须自己进化，但有许多地外和非物质界生命体〔存有〕准备与你一同工作。你只需召唤他们来协助。当你呼求时，永远清楚表明，任何帮助必须来自于光。保持完整和觉知。在地球上，人们总是以为，聪明才智之士必然拥有灵性觉知。这绝对是谎言。有些人才华横溢，并学着超越人类法则，却并未以光或爱的频率运作。要觉察这一点，要清楚自己所召唤的帮助。我们提过多次，光的频率带来信息。爱的频率产生创造，与万物的连接，和对万物的尊重。没有光的爱频率，可能非常有害。如果你认为爱源于外在而非内在，你将会重复地球上一再发生的事：崇拜那些推行爱的人，好像他们是圣人一样。理想的情况是，携带光之信息频率——成为有知识的——并结合以爱的频率。这将允许你去感觉造物的一部分，不去评判或被它吓到，只是在它进化并将自身教导给一切相关意识时，看到它的神性和完美。

## 13.你们是谁的目的？

我们说过，你的存在有一个目的。谁的目的？你想过吗？你们是谁的目的？

你们拥有目的，因为意识的所有面向是彼此相连的。没有一个存在于系统之外；都是整体的组成部分。那就是我们想要你去寻找的目的。你的肉体载具的本质，以及你产生的能量，都是一个发展序列的一部分，这个序列可以说是为了你个人生命的探索。但是你为整体增加了什么目的？你能说服他人朝向你的目的，为它而成长吗？（这个目的尚且是）一个你不知道是否存在的能量？

这个宇宙的互连方式，是基于多米诺系统的。宇宙中所有意识面向互相影响，因为这是意识在此系统中体验自己的唯一方式。在其它系统或宇宙结构中，每个意识类型可以是完全自由的。换句话说，你们可以独自存在，对其他人毫无用处。但在这个宇宙中，不是这样。

有许多不同的宇宙和主题。就像一百分组成一美元，某种宇宙的集合组成某个能量集合。最终，你认识到会有些存在系统，与你所处的存在全无关系。这个系统设计为一个自由意志区域，其中万物之间都互连互动。

另有一些区域，也称为自由意志区域，万物互相独立。在地球这里，万物是相连的。在万物独立的系统中，有更多空间。或者，让我们这样说，更多对空间的觉知，并不必然是空间本身（更多）。那种宇宙实际上可能比这个宇宙小得多，但是因为它没有脱离密度（density）而运作，对空间的意识觉知要大得多。

你们的目的是携带信息，让他人经由频率获取信息。当我们分享故事时，你们最终获得的是信息。信息是光；光就是信息。你获知越多，越能改变自己的频率。你是电磁造物，你将自己的一切所是向其他人广播。如果你开始学习如何让身体调准这种认识，你就能认出喜悦中的人，就像你能认出恐惧中的人一样。

你的使命是在人体中携带信息，向更高的能力进化自己。当你这样做，你不是帮助而是影响人。你或许觉得自己不是什么体面的大人物——举个例子来说，你是一个服务生。记住，不可以貌取人，与你接触的每个人，都会受到你振动的影响。你们一些人可能暂时从事卑微平凡的工作，或只是在家带孩子，或者从事不太荣耀的职业。然而，你会有一段时间，吸收所必需的信息。通过活出、感知和习惯它，你将这些信息融入生命，融入你的世界历史中。一旦你能稳定维持信息的频率，不再随情绪的过山车颠簸起伏（因为你们不知道你们是谁），就会有任务给予你。它将会放到你的面前，它会是你蓝图的一部分。你的蓝图，是你今生的个人详细计划或者行动纲要。

你们许多人已经知道自己的蓝图，以及将会被指引去做什么。你们每个人，从存在最深处知道你的计划。障碍你们知晓的，是一种逻辑思想，即认为你不具备相应天赋或自己无法做到。如果你进入冥想状态，会每一天接收关于自我本体、实相以及下一步任务的信息。冥想是一种通信沟通状态；不是到一个地方然后迷失其中。冥想是获知信息，并进入滋养你的所在。

你将朝向自己的目的，而且很可能，它和促进频率有关：转换频率，为他人降低频率，解释它，利用频率疗愈别人，为人类稳定频率。当你能稳定保持一个信息的频率而不会感觉异样，你就将这个频率锚定在了地球上。这个频率被识别了。它无法被准确描绘，但能被识别，现在它就正在被识别。这就是为什么改变那一频率的（行为）急剧增加。相应地，你会看到四周更多的频率控制，只是现在你更容易认出它。

你会发现生命中的一切事件，都完美成就着你。一度，你或许是一个童子军团长，学习如何与年轻男孩们相处。另一时间你可能在餐厅供职，学会做菜与提供服务。通过工作，你创造了某些实相的面向，以便以后，当你教导这些系统超越自身时，了解这些人的来龙去脉。

我们对你们讲话时，好像你们不是人类一样，因为对我们来说，你们确实不是。对我们来说，你是光之家族的成员，我们知道你的多次元自我。我们谈论与人类相处，因为你的任务就是与人类融合，安抚他们，唤醒他们的内在火花，以便他们不会都毁灭，以便这里能容纳一个新物种和一个新的活动领域。

我们谈论过许多次进化的 DNA，以及控制和管理人类的实验——频率调制。你们被雇佣完成这个使命，从未来回到这个存在的周期，化身多次，以了解是什么控制了人类。这样，你们就能从内部运作并改变系统。当你与逻辑头脑斗争时，你就在体验一种自我冲突，冲突双方一个是沉迷（控制）故事的人类自我，另一方是你光之家族的自我，没有沉迷故事，而且正在拥有更大视野。

开始认识到，运转于逻辑之外的那部分自我正在教导你某些东西。它提供一手体验，关于大多数人是如何运作的，也提供你一手知识，关于为了影响他人你需要工作什么。如果对你来说，进入并信任直觉太过容易，你不了解逻辑头脑的二元性，长期下来，你会对其他人类没有耐心。如果对你来说太容易，你怎么可能理解对其它人来说是多么难？

人类已经被频率控制了很长时间。他们如此习惯于这个频率控制，而近些时期逻辑头脑如此过度发展，有了太多的猜疑和恐惧——一个黑暗的自我之地，受到控制的人们甚至害怕走进去，不信任可以自己接收到信息。当你想到那些实体，他们重排人类 DNA，制定各种地球剧本和事件——然后为了自己的目的，将灵性能量通过不同门户导入太空中——你就能明白，你在与什么作战。

有一些人希望你以及整个星球的运作别无选择，只有逻辑——一个非常恐怖的逻辑。现在我们能给予的最好建议是，把逻辑当作玩具。说：“我在逻辑中呆一会儿，看看逻辑头脑在做什么。它想要接管。它被告知事情是如此。我还被告知，另外这些东西也是真的。我要观察自己如何在二者之间摇摆。我生气了吗？我没有安全感吗？什么给我带来振奋提升？什么给我带来安全感？每一种思想模式都做了什么？我感觉自己现在是怎样？我的感觉如何？”

观察并承认所有这些经验。然后说：“我已经给每个想法一个上台表演的机会，我想要哪个？”再次确认你想要的，并且知道你想要进化。你明白因怀疑而倒退，实际上是神圣计划的一部分吗？这有助于你理解那些将会追随你脚步的人。你必须学习打开同情中心或者心轮，这可能是最困难的事情之一。随着你们都有勇气放手与感觉，要学着同情自己和他人。

观察你们如何应对事件是非常重要的。不同的事件发生，以便能够观察它们。学习观察你们的行为，花更多时间独处，即使这时候比较困难，会感觉孤独。从长远来看，你将会因与自己的深深相遇而感谢我们。你们掌握着富饶和成熟，足以带你们进入更高的领悟。在看不见的自我中运作，是有一个顺序的。有时自我的一部分在看不见的情况下运作，会发生一些事让你感觉“倒退”。要觉察，在这个新的意识混乱、困惑和不确定的变化中，也存在神圣秩序。

好比烤蛋糕。食谱中每样配料都是单独的，有各自独特的结构：鸡蛋、面粉、黄油、糖。当你开始把它们搅在一起时，看起来好像在制造混乱。有人会说：“你把每一样材料都毁了。鸡蛋打破了。糖到哪里去了？你在破坏一切。”然而，他们不理解热催化的魔法。此时在地球上也有这样一个能量催化反应，所有个体结构融化并混合，创造出好似一团混乱。将有新事物从中诞生，就像蛋糕从混合的配料中产生一样。你把蛋糕坯放入炉子，有些人并不理解这一坨粘乎乎的面糊能做出什么来。

地球上许多人认不出，混乱后有一个更高秩序——有一个食谱。你们每个人在食谱中有一分特定的任务。当然，你们有自由意志决定如何遵照食谱，成为它的配料。虽然你必须活出蓝图，但自由意志允许你决定如何设计生命细节。以困难还是容易、贫穷还是富有地来完成（蓝图），由你自己决定。这取决于你观念中的界线在何处。我们要说什么才能让你们拆除所有界线——停止限制自我？如果我们希望达到什么，就是让你们每个人都无限和自由，知道你的每个想法，都多少决定了你们的体验。如果我们能让你每时每刻跟随自己的想往而活，我们会感觉这是最成功的一年。

我们邀请你们每个人做出承诺，活出一个更清晰、更完美的人生。我们邀请你们在那些哪怕想不到要负责的地方，也要负起责任。我们要你们每个人行事时，都好似你们知道正在发生什么。好似每个选择都被神圣的指引着，开始相信你们永远会在对的时间，处于对的地方。对自己说：“我在神圣指引中。我永远在对的时间，在对的地方。我做的每件事，都是源自更高成长、更高意识和更高进化。”我们想让你从现在开始，一直以这种方式运作。成为活生生的频率保持者。当光被带入身体，它会点燃你们的光编码丝，帮助重塑 DNA，创造频率改变。频率就是你的所知。频率就是你的本体。

过去有些时期，不同次元同时存在于这个星球上。在最近的几千年，随着大量混乱和黑暗笼罩人类，许多不同次元都消退了。这些存在法则稍有不同的次元或实相正在返回。你正帮助它们返回，把这些次元拉到地球上，创造“次元融合（dimensional merge）”。有时你进入这些次元，却没有认出自己身处其中。特别是当你们到地球上的一个神圣能量点，你们就进入了一个（意识）转换状态。你进入不同的次元频率，一切都改变了。感觉被提升并充满能量，或者胃部不适。当你们进入转换状态，某些事情发生了。由于你处于转换状态，你并不总是知道身处其中。那正是次元融合的开始。当你从神圣能量点回到家，可能回顾后说：“哇，在那个地方发生了什么？”这就是不同次元体验的感受。次元冲撞是另外一个故事。那些紧握恐惧、拒绝改变的人，哪怕他们来地球的目的就是经历改变，将会体验次元冲撞。对他们来说次元融合就像两堵坚硬的水泥墙互相碰撞。地球上许多人会觉得非常不舒服。这种不适，目前已经小规模体现于神经系统。人们可能会有神经系统的疾病，仅仅因为他们拒绝进化与改变自己的观念。那些工作中会与其它人接触的，不管医疗师、按摩师、教师、音乐家或者任何什么人，会理解这正是人类的困境：要改变自我和实相的定义。

使用你们的意愿和头脑去决定，你想要实相如何构建它自己。这样，你最终会发现有一个更高意愿和更高计划，然后你会让自己的意识驶入其中，发现神圣之途。这条神圣之途是意识的进化。你们，作为人类，千万年来相信了别人对你的定义。我们已经说过，这些是有目的的：其他人想要控制你。你们努力追求却总是困难重重，因为 DNA 被分散和关闭了，因此无论你要什么，振动连接总是不可用。现在这个振动连接正回到地球，神圣计划——可以看作是网格或蓝图——正在接近地球，各次元最终将会相遇。何时相遇，取决于你们。神圣计划并未指定在某个具体日期到来；取决于人类何时满足所需，掌握自己。

掌握自己是什么意思呢？为了理解神圣计划和进入蓝图，你必须审视自己。你必须掌握你是谁。在你们社会中，有许多事情必须掌握，然后通过某个测试并说：“太好了，我及格了。我已经掌握了规则，我能随意使用它们。”举个例子，你们必须掌握如何开车，获得驾照。你们有多少人可以掌握自己的身体，随意使用它们？很少。为什么？因为没人告诉你这是可能的。我们来这里提醒你许多事。这个时代在地球上生活很艰难，因为那些被编码要带来改变的人，必须自己教导自己。你看，地球上的问题，总是那些神。一个神接着另一个。这些神是谁？众神创造了你们。你是他们的项目。你是他们所亲爱的。然而，他们中的一些，你不会觉得非常亲近，因为他们不理解情绪和感觉。其中一些甚至比你更沉迷于不同的实相。

意识被允许来表达自己，而你被那些操纵的人允许在有限范围内表达自己。从你看来，你从未允许他们操纵，也不知他们存在。他们以宗教、领导、或有时是启示的伪装，把剧情带到地球上。但哪怕是精心编排达到某些目的的事件，有时也会聚集那些如如不动的人，出现很多意料之外的可能。我们想要传达，一个巨变正在发生。地球面临一个巨大的震动。这一震动涉及完全超出当前人类范式的数据处理和构想。这意味着你的神经系统将会被数据攻击，而且必须从它对实相的控制或感知（的固定观念）中解脱。

作为渴望以内在携带此信息的光之家族成员，你们的任务是通过将新频率完美锚定于体内，从而将它锚定在地球上。这并不容易。它从来都不容易。你们不是来执行一个简单任务的。你们是革命者，你们已经成为革命者。如果我们可以给你们每人一分钟的多次元记忆，你就会知道我们在说什么。你会从存在最深处知道，你一次次以不同形式伪装和不同形态集合，去到那些需要被改变的地方。很多次，你们打破范式，解放自己，超越既定本体。这就是神圣计划：自我融合。

神圣计划有许多分支，并把许多种力量带到一起。你们已经听我们说过光明力量和黑暗力量。我们戏称他们为“白衣人”和“黑衣人”，以制造一个中性语境，让你们知道这是一个游戏。我们也想让你们知道游戏中庄严的严肃性，以及贯穿、包含和位于游戏之上的神圣计划。神圣计划可作为一个振动被锚定在某些人体内，这些人被编码去完成这件事，携带频率来到地球。然后，你可以提升到自己那完美的蓝图中。

当你的生命提升到甚至连你自己也认不出来的时候，你允许非物质能量将你作为管道——合并多个次元，解放意识进入新的察觉方式。即使你的世界中有死亡和毁灭来临，要记住，死亡和毁灭每个秋天都会到来。寒霜杀死树叶和花朵；万物凋零死去。或许生活在热带的人第一次看到秋天会非常烦恼。他们会想：“天哪，世界正在毁灭。所有美好都被带走。”理解这就是地球上将会发生的。在这个季节，某些事物会死去，而更多新事物会诞生。这都是神圣计划的一部分。

## 14.情绪——时间史中的秘密

宇宙中的一些生命体〔存有〕并未发现人类情绪。当你来到地球上一些古老大陆，身处其它时代的造物和地点，就能感觉到那些场所的频率和振动。你会知道那里有钥匙，有信息封锁其中，这信息一度存在，而今即将再次浮现。同样，也有一些事物隐藏在人类当中，对宇宙进化非常重要。我们称这些数据为编码和主号：光的几何公式，用于再造和产生这个宇宙的一切生命形式。

自从 DNA 重新排列，人类在古老时间中被隐瞒和遗忘了。因为在时间历史的遥远过去，人类的生活和振动与现在大不相同。有些人把那个时代遗忘和搁置了。我们说过，你们处于隔离中。好像你被关入地牢太久，新时代已然到来，他们却遗忘了你的存在。

但有些生命体〔存有〕没有忘记。他们派你来改变这一切：让记忆重现，让人类重新位列造物之首。你被召唤，因为你携带了其它种族一无所知之物：情绪。正如你需要整合各级自我，成为多次元存在，也有一些生命体〔存有〕，努力将整个宇宙弹射入新的八度音程——朝向和创造新的领域。

时间守护者知道数据封锁于何处，于是他们找到了你；你被选中，要把它（数据）带入光中。我们从自己的时间周期前来（或回来）——辅助你解锁人类 DNA 编年史。我们帮助你从内在重排 DNA，并成为活着的图书馆（数据库）。

正如我们曾提到的，地球上发生的一切，将影响许多地方。能量正发送到这里，重置某些宇宙力，以便它们校准，使宇宙觉察它的本体。地球上有一个秘密被封锁于时间历史中，而它与情绪有关。情绪是一项丰厚的礼物；它拥有不可思议的能力，能穿越许多实相，进入并体验觉察的诸多状态。情绪使某些能量融合、结合以实现它们自身。没有情绪，联接无法存在。

这个宇宙中有些非常古老的生命体〔存有〕，他们意识到了这是什么地方。他们已经工作了很久很久。即便对我们的系统来说，他们也是前辈。用你们的话说，他们是伟大的男女智者，虽然他们并非男性或女性。在这个系统中，他们被认为是存在的守护者（Keepers of Existence）。他们操作系统，就像领航员驾驶飞船。他们把握这个宇宙的航向。让宇宙驶入一条探索的航线。他们从自己的学习和旅程中发现，他们必须与其它宇宙连接。

有一个计划，是将能量弹射发送进入新的体验。此时，在地球和其它你同时存在的系统中，情绪正重新出现，目的是所有本体的整合。宇宙各方因此汇集并相互配合。对结果，没有任何预计。这是全新的领域。

情绪是这一切的钥匙。作为人类，情绪连接你和你的灵性自我。情绪是理解灵性的关键，因为情绪产生感觉。心智体和肉体紧密相连，正如情绪体与灵性体紧密连接一样。灵性体是超越肉体的存在。你需要情绪才能理解非物质，所以在这个星球上，情绪才如此受控。你在情绪上倍受限制，反而被怂恿着感受无力和恐惧。

许多人不想越过情绪界线，因为可能产生痛苦。你会胡乱说点什么，然后放情绪走掉。疼痛带来感觉。如果你无法用其它方式去感觉，有时，为了引起你这个顽固人类的注意，你自己会创造一些痛苦，为了显示能力或感觉“活着”。你用这种方法感觉活着的美好。

大部分人类害怕情绪或感觉中心；他们害怕去感受。信任你的感觉，不管它们说什么。相信它会指引你，而感觉会带给你领悟。你们总是想参与生活的同时，却又想撤离。你会说，“我想成为一个强大的人，但我不想感觉，不想涉入太深，因为会产生痛苦，使我虚弱。我不信任生活。”

当你不再害怕感觉，穿越评判，允许自己的一切感觉，就会有极大突破，因为你将乘着感觉进入其它实相。你们害怕感觉和参与这个实相；那就更别提进入其它实相了，因为你不信任感觉。如果你想加速提升，就要投身那些带来感觉的事物。不要再回避问题，显得你好像“尽在掌握中”。深入其中，再看看你是否仍在控制。

并非你不会感觉，而是你害怕感觉。当感觉到来时，你手足无措。它们带来无力感，于是你将其与“哦不，糟了”联系起来。在信念系统中你设置一个限制，认为如果某些情绪带来痛苦或愤怒，那它就不好。是时候停止小心翼翼地生活，是时候不再回避情绪了。

愤怒也有它的目的。你们都想赶紧了结它：把它扫到地毯下面，好像它是什么坏东西。好像丢掉一无是处的烂菜叶，把它埋进花园。我们一直在强调，恐惧和愤怒都有其意义。如果你允许自己表达和体验恐惧，虽然可能会导致愤怒的表达，却能学到东西。那些拼命避免恐惧和愤怒的人，还有害怕这些感觉的人，正需要经由情绪学习很多东西。它们（情绪）是帮你超越个人本体及行为限制的技巧，而你却害怕体验它。

大部分时候，你只希望被接纳。你认为如果你做某些事、有某些感觉，就没人再喜欢你。所以你不允许自己体验某些感觉。这正是愤怒产生之处。你愤怒，因为你评判自己应该和不应该。如果你不允许自己感觉，你就无法学习。感觉连接了你和生活。

感觉在人类当中有许多意义。我们鼓励你们，请相信、培养和依赖感觉。要理解感觉正是通向多次元实相的车票。而多次元，如果你真正在玩这个游戏的话，是你一定会去的地方。在多次元实相，你学习同时保持和聚焦于多个自我。感觉，尤其是你信任的感觉，会把你带到这些地方。许多人怀疑和压制感觉。不允许某些感觉产生，或者在感觉产生时评判它们，而非观察它们带领你去哪、做什么。

因为你害怕一些事，所以阻止自己体验它，竖起一道墙，写着：“进去就会坏事。”你踩了刹车。事实上，恐惧能激励体验进入你的发展，因为思想会被情绪牵拉、成形，进入存在。所以有时候你只需要说：“搞什么？我要去那。我臣服。”然后“既来之则安之”，不要担心处于感觉的中心。如果你打算进入感觉中心却仍然想控制，你就不允许自己乘着情绪打破信念系统的限制。

愤怒有其意义。愤怒并非毫无意义，痛苦也非毫无意义。它们都会给你指引。你要有意愿进入感觉中心，学习如何在探索不同机遇时，保持在感觉中心。如果你说，“我要保持中心”，听起来似乎是不允许自己移动。相反，你要有一个圆心。圆心并非是不流动，它意味着你允许事情流动。你的船是动是静，你都允许。你乘着它，或平静或颠簸的离开事件。你的情绪不是其它人的食物，而是自我的食物。这就是你如何滋养壮大自己，创造你的本体识别。你的频率本体来自于情绪。情绪喂养你，产生你的识别代号。

你们都不愿意去做，可是你必须处理每个限制。你总是说，“金色星尘，消除我的一切限制吧！砰！我自由啦！”这是回避感觉的典型例子。限制的产生，源于一些情绪信念或感觉，所以打破限制时，必须处理相同的情绪。情绪体连接了你和灵性体。你会想绕过困难，但必须穿越它，经由感觉。

你想把麻烦事扫到地毯下面，说“我才懒得管。”然而，困难其实是宝石（烦恼即菩提）。哪怕你发现自己有 10 万条限制，也不要灰心。只要说，“太有趣了。”观察你的限制，不要诅咒它们，只是观察，看自己能否发现它们从何产生。寻找它们的意义——当初你在哪家店里购买的它们。

当你承认、认识和愿意释放某些东西，它就流动了。当你执著或恐惧地想，“我喜欢那个限制；它很合适我，”你就限制了自己。

你必须学会爱你的情绪。当你将一些事描述为困难时，让它变得困难的，不是别人，是你。你在抗拒和评判所产生的改变。你感到未知，于是想控制事态。控制是很容易的。它必须在正确的时间、正确的地方使用，像万能胶。万能胶用错地方会很糟。你曾经把手指或嘴唇粘住过吗？你必须练习控制万能胶的使用。如果用错，你就粘住了，什么也干不成。控制也是一样。如果被粘住，它就把你固定在一些不需要的事物上。你必须精心选择控制什么，不控制什么。老旧的人类模式或范式会说，“你必须要掌控。”

你，作为光之家族的成员，正在觉醒。你需要情绪。你必须与情绪友好相处，因为通过感觉（情绪），你才能攀登多次元自我和12 脉轮系统的阶梯，探索你的发现。通过感觉，你能分辨出发生了什么。如果某些事发生了，但身体却未能连接感觉，那么逻辑头脑就会涉入其中。感觉记录了频率改变。逻辑头脑则不能。

你正经历着频率改变的觉醒。你被指引着改变生活的一些方面，放手很多东西。不要抗拒改变和失去控制，因为你不知道即将到来的是什么，而且看起来，似乎是情绪阻碍着你。但你的情绪只是向你展示一些事；你不喜欢它，以为它干扰和让你尴尬。

明智一些，下次情绪浮现，立刻告诉自己，“好吧，我知道有事发生了；这次我不会陷进去。这里有我要学习的和要改变的。我相信我是被指引的，我跟随着一个蓝图，所以我不评判，顺随流动，去看看其中有什么。我要求自己在喜悦、安全与和谐中改变。这是我的命令。在我进化途中的一切都必须满足：我体验喜悦、安全与和谐。所以我会跟随能量，去看看我改变了什么，要放弃什么。”（译注：即向自己保证，情绪体验后所得到的收获和产生的改变，都是利于自己进化，带来喜悦的。）

当你的记忆不完整，而且你未能培养内在信任，你就关闭了自己。因为内在改变要发生时，你却不明就里。要去相信感觉，并与之合作。当有“东西”激活了你的感觉中心并产生不适时，面对那些不适。这是你的本质，你的宝藏，从中你学习自己的本体识别。它们是跳板和起点，你永远离不了它们。你不能把它们推开说：“呸！我讨厌那样的自己！”然而，你不能改变过去的自己，但你能改变看待过去的方式。随着你对自己真正是谁的不断觉察和领悟，当回顾过去情景，就会对当时的自己有新的认识。这个过程会一直持续。你会在别人身上看到。

当你的朋友在经历功课时，尊重他们；不要被卷入。如果功课是给你的，那就去做，但不要帮别人延长剧情。是时候通过考验了，不要 365 天都做百老汇演出。我们建议，把你的故事讲一次、两次或三次就够了。你无需对所有人讲明一切，因为别人也有剧情要发生。你明白吗？当你不断讲自己的事情，你就错过了要点。因为你只是在谈话，而非实践和观察你所谈论的。向每个人讲述自己的故事，不过是想被关注而已，你不需要这样。

事件会持续，你不会一劳永逸地摆脱它们，因为它们是你的功课。如果曾经有些事导致痛苦，我们保证，随后你会遇到一个类似的情况，而你会发现自己获得了前所未有的同情心。你将以全新的视角看待这个情况。（译注：同情心的产生，源自经历过类似的痛苦。）

现在出现的，正是以前阻碍你感知实相的东西。是情绪体高速公路的堵塞处，信息无法流动。所以你把情绪痛苦转换为身体疼痛。我们建议你接受身体工作疗法（bodywork）。身体工作就是让宇宙能量进入身体，并注入其它身体——心智、肉体、情绪体、灵性体——恢复能量网格。在健康的能量网格中，细胞记忆不会阻塞，你允许能量进入身体，流经脉轮，向身体提供数据。当你恐惧、关闭自己、责怪他人、拒绝时，你就卡住了。那时，即便光的洪水冲刷你的身体，它也无法与网格匹配。所以你身陷混乱。每个人都离你远远的，因为你散发着混乱。混乱是个好玩的地方；混乱并没有错，只要你不做它的永恒居民。

当你拒绝情绪，意味着你请求心灵的“地质大变动”发生。当你允许这里刮刮龙卷风，那里吹吹飓风，或者随时随地来点小火山喷发。你允许情绪自由表达，它们不会在你个人环境里肆虐。（译注：这句意思大概是，拒绝情绪会造成更大的爆发，而允许情绪自然小爆发，反而带来大范围内的平安。）

感觉连接了你和人性；也连接了你和情绪。情绪将你当下的存在与灵性体连接。我们要说的是，情绪或感觉，是活在这个实相中的关键。有许多实相没有情绪，但这个实相中，它们是你最大的礼物。如果你此生都拒绝情绪，那么你最好明白，你只不过把它搁置了。如果你不参与情绪自我，那你永远无法玩转我们所说的游戏。你只会成为那种整天看着电视、总觉得自己是牺牲品的大众一员。如果你感到情绪痛苦，问自己为什么那里会痛，痛苦的目的是什么，为什么你选择创造这个情绪痛苦。为什么你不选择创造喜悦？一切都是选择。我们需要提醒你这一点。

## 15.经由整合的地球启蒙

（译注：启蒙 initiation，亦译为“入门”，是一种标示和考验灵性成长的仪式、过程。）

地球是一笔如此深远和巨大的财富，吸引了遥远空间的生命体〔存有〕前来分享她的美丽。我们希望你从内在感觉那份美丽，并让它贯穿你整个存在而搏动。当你允许这美丽到来，你将发生深刻改变，你会开始把美化地球作为第一要务。我们希望这个观念扎根在你脑海中，唤醒你对地球的责任。我们已经唤醒了你对自己的责任，而你正在努力做到最好；我们祝贺你。现在，你要为地球做什么，怎样做？

我们教过你，任何时候都意愿最好的给予自己。而地球是你的家，你要如何扩展这个能量，用你的所知影响地球？

你们有多少人走在自己的地方，视它为一片神圣土地，让地球知道你有多珍视它？这种沟通会让你与地球连接。专心地做起来。看看你的垃圾，那些丢掉的、你没有意识到的东西。哪些准确反映了我们对你的要求。看看那些堆满心灵的思想和垃圾。我们所教给你的，你都可以延伸至地球。不管走到哪，与地球沟通，让它知道你在觉醒。你必须把自己看作一束光；不管你步行、开车、飞行或去哪，你都携带着这束光。随着越来越多的光在地球上波动，最终将会有一股空前的宇宙光波。

我们的世界正在疯狂边缘缓行。更好的照顾地球，你能减缓这个步伐。地球上的主导意识，尤其在美国，是拥有美观草坪才是本体地位的象征。为了让草坪美观，你们使用各种杀虫剂和化肥，直到它像客厅的一块地毯。这种价值系统从哪来的，又有什么意义呢？它的意义就是有人要卖商品赚钱，于是做营销让这商品合法，然后才有人买。

与地球沟通吧，听听它说什么，让这美丽的星球告诉你怎样生活和谐。这是个缓慢的过程，你不可能一晚上就学会。听吧，地球说，“听着，你喜欢有人往你皮肤上倒杀虫剂吗？”这就是你们对地球的所作所为。地球是有感觉的存在，或集体存在。组成地球的有情众生，进入这个集体意识，是出于对这一意识整体的爱，和想要为意识提供一个家园的体验。就好像你是体表和体内各种生物细菌的家园一样。你与它们共同合作。地球了解这一点，为了做一个好妈妈，它必须允许孩子们学习自己的功课。你的功课，当然了，就是学习负责。

如果你想要什么，就会有某些后果，要达到目标就得负相应的责任。地球允许你们在它表面和内部搞破坏，好让人类学会负责。当地球处于危机，人类做得太过分的时候，地球会采取任何必要行动，教导人类作为地球居民如何照顾自己的家。出于对人类神圣的爱，以及身为人类老师的神圣职责，地球会教给你它自己的秘密和力量，以便你理解如何在爱与合作、而非不尊重当中行事。

为了引起人类注意，意识到他们的问题，将不可避免地会有某些巨大变动。如果某个下午，2 千万人在地震中消失，也许其它人会觉醒。也许。

你已一再听到关于地球变动的预言。有些人毫不在乎。你们不认为事情会落在你自己头上，你们认为也许倒霉的是别人，要么就是报纸上地球另一端的家伙们。但如果就发生在你门外，或者就是邻市呢？如果美国的各大城市都开始崩塌呢？如果你一觉醒来，从纽约到华盛顿之间有一条巨大裂隙呢？这些，足够震撼你一点点了吗？足够重构和重估你的生活了吗？

你们开始意识到这一切，因为报纸开始报道这些事。这些事其实已经发生相当一段时间了。环境保护者和资源保护者谈论环境恶化已有 20 年，但人们指望问题自己解决。更何况，环境问题又不能让报纸热卖，而且在某种程度上，人们对学习负责不感冒。这种态度适得其反；大部分人变得无知，认为问题凭空而来。事情会变得很严重，也许会有国家禁止使用汽车。

地球此时的教导包含方方面面。随着频率改变，一切都变了。频率改变时，就好像搬家：整个环境发生变化。这些变化是设计用来提升每个人的。为了给人们带来更大的轻松和了解。为了使人类脱离限制他们的范式。

当人类能够将尊重地球生命质量作为自己生活质量的第一要务，地球上就不再会有大量灾难。然而，大部分人，尤其是西方世界，只看重另一种生活质量：有多少电子设备，衣柜里多少件衣服，车库里多少辆车。他们一丁点也不关心所有这些工业制造对地球——这个有感觉的生命，你们的父母——带来的影响。

如果人类不改变——不改变价值观，意识到没有地球人类无法生存——那么地球，出于启蒙和进入更高频率的需要，将会用一次大清洗恢复平衡。许多人于某个下午全部消失的可能性，的确存在。也许那时候，其它人才会开始觉醒。一直有各种事件刺激你们，鼓励你们，引导你们意识到全球改变必须发生。有一些草根运动将蓬勃壮大。地球会发生什么，取决于每个人改变的意愿。

你在其中的责任是什么？你有多愿意改变？现在不是空谈的时候，而是要身体力行。当你致力于改变自己的生活，你就自动改变了整个地球。

地球渴望完整。地球目前感到它丧失了完整性，不被尊重，不被爱。地球热爱你们，给予你们生存空间；它是活的有机体。地球将要重建自身完整，并让你明白爱地球就是爱自己。爱自己，并爱地球，因为它们原本就是一回事。

每个地质改变，都在系统破坏中扮演着重要角色。将会有保险业的崩溃，随之而来的是其它系统的崩溃。许多银行在保险业有抵押，而保险公司又大量投资债券。来几场飓风或旧金山地震那样的灾难，伴随着战争和地下经济——这些经济系统还能运转多久？表面上，没人注意这些。只不过是银行之间的一堆票据，保持一切安然无恙。所以很可能，地震会被用来造成崩溃。地球变动也会带来人类灵的结合与欢呼，因为人们开始走出家门，帮助灾难中的别人。这会使人们紧密连接。

如果计划的话，会有技术能迅速清理地面。然而，人类目前还不能对地球负责，所以还不可能（公布这些技术）。人类必须学会尊重自己的家。所有人都要学会尊重自己的身体，因为没有身体，你无法在这里生存，同样，没有地球也不行。你的身体和这个星球，是你最伟大的两件礼物，你所拥有的最珍贵的事物。理想情况下，你应该能够表达对地球和身体的神圣尊重和珍爱。这频率将回响于你的家，你的财产所有物，你关联的土地，还有你的身体。

地球比你想象的要有弹性的多。它是来供养你，支持你的。动物也是来与你合作的。如果每件事都带着爱去完成，就会拥有造物主的力量。带着爱，就不会有伤痛和危害。如果你在做决定上需要引导，就问自己：“我是出于最高完整性吗？我是出于爱吗？我的意愿是爱地球，爱动物，爱所有遇到的人，一切所做的事吗？”

带着爱和尊重，地球上的一切资源都可以为你所用。也许很难想象一群石油工人，在钻探之前手挽手请求指引，请求地球允许。然而，如果真的这样做，事情将会更和谐。你会笑，因为与无法回答的事物沟通显得愚蠢。但如果工作、教育业及所有人都停下来，以最高完整性和对一切涉入事物的爱为宗旨，请求对地球或人类没有任何伤害，这是会被听取的。这将会启动朝向更高文明的计划。这些觉知正在到来，许多人开始收到这类信息。

很多人不想加入其中，完整地站起来，因为害怕麻烦。他们会说，“我要保住工作，保障安全。我管它呢。”然而任何社会都会发生的，最不可思议的一件事就是：当每个人都丧失安全保障的时候，勇气会像花朵一样遍地绽放，因为再没有可失去的了。人们开始站起来。

永远不要觉得自己的努力会白费。用头脑的力量清晰发出想要什么的意愿。向非物质领域寻求帮助，可视化你想要的结果。要明白你创造自己的现实，别人也创造他们的。任何人都可能在任何时刻觉醒。当你做什么事时，从大局着眼。

当足够多的人有意识创造自己的现实，你们就会创造一个新地球。绝对将会有两个世界的分离。但不可能在 20 年内发生。同时，很可能会暴发几次战争。会有些令人迷惑空间戏剧上演，伴随着一些空间伙伴公开承认自己的本体。

地球正处于次元冲撞当中，许多次元（可能性）会在近 10 年内相互交叉。有一些实相令人震惊，取决于每个人意识改变时所需受打击的程度。打击并不是毁灭。它只不过是一个工具，改变你看待现实的方式。不管你受到何种打击，你都不会再以旧观点执著于现实。胃部受到瞬间一击，一切都变了。世界面临大量打击，不只是在某个国家范围内。我们指的是，全球性的次元交叉，其中只有那些需要受打击的人，才会体验到实相的崩溃。

可能性的概念是说，并非只有一个现实，而是你通过思想不断选择进入现实分支。并非你改变了世界，而是你选择进入哪个世界。这就回到了之前的观点，即世界并非固定不变的。它由能量组成，能量的成形源于这个世界中的思想。

存在、且一直存在着可能的地球和可能的体验。还有可能的“你们”过着完全不同的生活。你们由频率和能量组成。你们随着某一能量和弦而搏动，进入现实存在之曲，你对它太过熟悉，以至于你总是沉浸专注于体验的某一方面。其实有许多视角可以获取经验，你们要学着改变频率和搏动节奏，以便觉察以前忽视的东西。

你们一直被监控着，观察体内的神经变化。你们神经系统的重构就好像一条高速路，从双通道扩展到 12 通道。到时候，你会拥有许多同时发生的事件记忆。一开始这会让人很崩溃，因为这些记忆无处安放。

比如，两年前你在这条路上吃了感恩节晚餐。忽然，你记起另一件从未记得的事，这件事和感恩节晚餐是平行的。你意识到你身处两个感恩节。当神经系统进入新的搏动，身体整合了它的图书馆，就会发生这一类事情。在光编码丝自身重组，并传播它的频率时，神经系统必须能支撑并转译它。

正在发生巨大的能量极化，有许多的参与者和观察者。许多前来观察的，同时也造成干扰；他们来学习自己的功课。当然也有参与者的意愿纯粹是建立一个辉煌的新世界。我们看到，随着可能世界的成形，地球上的人类将面临巨大变化。可能会有大混乱和骚动，国家间的战争，更频繁的地震。好像一切都在崩溃，无法重组。就像你改变旧模式进入新能量时，生活中会有混乱和震动一样，地球也在震动自己，获得自由。将来会有一段重组和调整的时期。而且动物和鱼类正在离开地球。它们正前往新地球。它们并没有消失于存在，只不过提前进入新世界，等待你的到来。

很难解释这一点，因为在某种程度上，它是超出 3 次元体验的。基本上，你们正前往 4 次元。当这一转移成功后，你们就形成了一个新地球。好像从梦中醒来，回到一个纯洁美丽的世界。你们的天空中遍布着观察者，看你们如何做到，并随时提供帮助。对很多人来说，这种转变完全不可能。但是你们不同，——你们曾身为炼金术士和亚特兰蒂斯祭司，学习过这种能量。你曾经受过的训练已经编码在体内，为这一刻做着准备。

在这个时期离开地球的人，是不再适合而且影响地球和谐的人。时间到来时，可能会有 2 千万人同时离开地球，剩下的人将会有巨大的意识转变。当一大群人离开时，会给活着的人造成强烈的意识冲击。

扩展你自己。开始停留于其它实相，而不只是工作、睡觉和吃饭。当你醒着的时候，向各种可能性扩展头脑，让思想念头到来。思想是自由的，遍布各界，持续被发送到地球。

在地球转变时，并非每个人都体验到同一版本。需要体验毁灭的人就会体验到毁灭，因为他们不适合新频率。准备好保持更高振动的人，将会体验到频率转变。也许某个人在可怕的毁灭中来到生命终结，而另一个人则体验了狂喜状态。一切皆有可能。记住，你活在思想创造的象征世界中。外在世界反映了内在状态。如果世界土崩瓦解，那说明了什么？它代表内在的分裂和崩溃，为了创造新系统和新能量。

重要的是面对社会改变，给予祝福和爱，不要因此恐惧焦虑。你的任务就是保持知晓的振动，哪怕毫无理智地、知道在每件事中，都有机会让灵（Spirit）运作并提升。人类是异常懒惰的种族。你们把力量给予任何替你做事的人，不管是老板、妻子还是丈夫。你们不断给出力量。为了让你独立，就需要发生一些事，让你们为自己的生命负责。祝福地球的这些变化，并信任在这些事件中，你明确想要的事物将会显化。你将经历考验。你会说，“我是个牺牲品吗？我周围的世界正在崩溃吗？还是一切只是看起来崩溃，其实却是提升自己？”

要坚持的一个最基本的信念是，你会在正确的时间、正确的地点，做正确的事。意愿自己在正确的时间、正确的地点，做正确的事，且要更进一步，不只是意愿，而是从内心知晓——指导就会到来。也许毫无期待之时，新的领域或与别人连接的机会就会降临。你会认出它并说，“这是给我的。我会抓住这个机会。”

不管你信不信，将会、或者说可能会有一天，你在无数次投生中第一次关闭已知生活之门。也就是，你放弃自己的住所，只带几件物品走出家门。现在听起来天方夜谭是吗？你内在会怀疑，“我的天，这个世界疯了吗？我的价值是什么？现在我活着又为了什么？”但是灵会到来并引导你，告诉你活着为了什么。那意味着你要放弃一些事物。你们当中有些人会站在家门口，向里望去，发现一切毫无意义，因为最重要的事物是灵性价值和你的生命。其它物质财产全无意义。你能想象什么事将导致你如此改变吗？一定不会是小事。

要记住人类的命运就是进化。我们保证，你目前已知的生活不会持续10 年以上了。已知的世界，已知的现实，一切设施、工程和假期，你所做的一切一切，10 年内将不会存在。你在这里为了个人进化。这个进化如何在全球范围内到来，将会非常有趣。我们不是在谈论一小部分人的进化，而是整个人类。会发生一些事唤醒人类。这就是为什么你的挑战是勇敢的做自己，活出自己的光。

我们推荐你们了解美洲原住民的教导。从汗屋（蒸气浴，一种桑拿净化）、鼓乐、舞蹈等等开始。这将会唤醒你内在一些事物，并教导你很多地球的知识。你拥有这些仪式的编码，当你执行仪式，你的身体就开始忆起你是谁、你知道什么。

正如我们看到的，社区将会在（20 世纪）90 年代产生广泛影响。社区分布各地，大到 50 至数百英亩，小到 25 英亩并能容纳 30 到 100 人。这些团体的成员们会响应一个内在知晓，汇聚在一起。在这些未来社区中使用的技术，是基于爱的。技术没有任何过错。地球上使用技术的主要问题是，它被用来制造分离、操纵和控制人类，而不是提升人类。有爱的技术是关键。许多人会得到大量技术信息，好像凭空产生一样。你会收到一项发明的信息，却一点也不知道自己发明的是什么东东。可能你需要移交给别人，它才能付诸现实。为了这种新技术，人们会和谐互助。

意识进化的一部分正是意识间的联合——而不总是单独。也许有人灵感突发，有了一个构想，另一个人将它实现，而第三个人进行销售。我们看到，会有一个巨大的地下发明市场。这些发明永远不能在传统市场上展示，因为如果有人知道你拥有这些能力，你就会被消灭、被剪除。各种各样的地下技术将在社区之间大量流通。

与这样一群人合作当是你此生最美好的经历之一，他们热爱土地，而土地（地球）也回应他们。爱地球，并让它知道你追求什么，地球就会滋养并照顾你。这就是关键。

## 16.领先时代的异端者

（20 世纪）60 年代是准备的时代。促成最初的觉醒，并展示新范式即将诞生。在那 10 年间，你们突然间突破了前人的价值观。60 年代很不平静，有和平运动，解放身体运动，即提倡注视身体、完全有意识地接受和分享性——裸体的，而非身体一部分被衣物覆盖，像老辈人那样。意识觉察诞生了，和平与自由的理念觉醒了。但那只是初级阶段。

（20 世纪）90 年代是将灵性带入地球的运动——不是一星半点，而是整个地球。整个地球都在觉醒。我们可以告诉你，你的同伴遍布地球每个角落。你所代表的光之小组，要确保全面覆盖，因为到处都有光之工作者。你的时代正在到来。

朝向灵性的运动，是脱离唯物主义。在过去几年，许多人努力修身，更新身体、锻炼身体，让身体更美丽。这是你移向灵（灵性/精神，Spirit）的准备。灵性领域是激动人心的地方，它更灵活多变：有许多地方可以旅行和冒险，没有任何限制。

物质界让你如此受挫是因为你购买故事的同时，连勾子、绳子和铅锤这些限制一起打包。这是一项协议。是你计划的一部分，你携带这些限制，为了与不知光为何物、完全受限的人们产生联系。你将以电磁方式转变地球——也就是说，重新布线——以便其它人再度接上电源。要完成这一点，你必须进入他们的状态。

如果你携带完整记忆来到这里，你会根本不想呆在地球，也无法理解别人。所以你潜入这个没有光的社会，忘了自己的光（或隐约记得），以便与这世界连接。现在你要整合这个世界与你所代表的多次元光与灵的世界，以便完全改变地球的价值和设计。

异端者总是超前于他们的时代。来到地球上的各个异端观念，总是在后来被证实是杰出卓越的。所以要有勇气；看起来这些新想法很荒诞。你要记住，在非物质领域里有许多活动来协助你，虽然你们每人都有自己的蓝图和进化计划，你们仍然是全球蓝图和全球意识的一分子。你正在激活那个全球蓝图，唤醒他人。

随着你们学会携带信息并传播它，你们将一波接一波的觉醒。如果所有人同时觉醒，将会非常混乱。觉醒只有在你能掌控它时才会发生，因为一下子将太多光导入元件，会烧毁它。如果电流不匹配，身体会被摧毁。你会看到这一点。将会有一种神经系统与记忆相关的疾病在全球发生，因为人类还不能处理这能量。他们会恐惧。他们会发现多次元的那部分自我，然后以为自己疯了。他们会困扰，因能量而暴躁，因为他们无法理解。

神经系统是打开远古之眼（ancient eyes）、忆起你们是谁、来自哪里、将要去哪里的关键，这一点再强调也不为过。神经系统要能够把电流引入身体，将转换这意识的高能量，装载到体内，让身体得到进化和滋养。这就是目前正在发生的。

就像照顾新生儿，喂它一种食物，让它在一年内长成 30 岁的大人。你接下来 20 年要做的事与之类似。新生儿要在一年内长到 30 岁。想想看，为了达到这样的成长，婴儿要做多少事，它的身体要经历多少整合啊。想想那些器官、功能以及荷尔蒙。

自从你们承诺成为荷光者（carriers of light），你们的光环场中就会有一个开口。光柱会带来开口，守护灵就可以到来，像守门人一样，决定你能处理多少能量。虽然你的理智、头脑、『小我』会说，“多点，再多点”。守门人了解这一点，因为你是一个荷光者，你已承担某个任务，你不能迷失。除非你一门心思摧毁自己，脱离最高意愿，执著自己的个人意愿。（译注：即最高意愿会决定你目前能处理多少能量，一切进展都在神圣秩序中。）

神经系统是体内的高速公路，无穷数据经之涌向细胞，而公路的速度取决于你能处理的数据量。你们许多人还在清理内在的洞穴，因为自我某些部分还有黑暗。这些洞穴可能来自今生——儿时，甚至前世。有的人在这一旅途上已摸索 25 或 30 年，另一些则刚刚起步。不是所有人都花费同样的时间。辛勤工作 30 年的人是展示道路的先驱者。新成员能感觉到你所建立的振动频率。新成员无需寻找新频率；地图已经绘好，它会来找你。

你们彼此需要。重要的是和谐互助。如若不然，亚特兰蒂斯和其它灾难将会重现。和谐是必须的。

介时你们许多人都会与灵（Spirit）合作，去传播频率、协助他人理解正在发生的事。觉醒之波将会持续，灵将成为一种存在的方式。这就是地球的计划，而来自源头造物主的宇宙射线正射向你们银河系统的边缘。这是为什么许多能量汇集于此，它们想参与转变，提前为他们自己的星系和宇宙的转变做准备。

巨大转变即将发生，如何面对，当然取决于你自己。我们说过，你们的世界会分裂为两个，而与光相行的人会进入光的世界。这一分裂已经开始。一些实体希望与更高振动（代表着光）合作，另一些则希望与较低振动（代表了恐惧、黑暗、混乱、控制和迷惑）相伴，双方开始极化并选择各自的阵营。

与低频相伴的人会认为你是巫师或恶魔，因为他们不理解你所代表的事物。你代表着改变，而你必须明白，大多数人惧怕改变。人类意识最有趣的特点之一就是，它执著于稳定。你吸取了这些概念，认为稳定是必须的。所以你努力争取；如果没有稳定和安全感，你会是谁？你可能不存在，你可能消失。

我们谈到的都是你认识的人，有些也许是你的亲人。面对这些感觉到了能量、却又不想以有益方式回应的人，你必须给予巨大的耐心和同情。你必须允许别人——甚至是毁灭自己，以便他们学到生命的价值。

虽然人类显意识不知道，但你从内在深处知晓，你不断转生并收集体验，以便灵魂领悟和理解某一实相。有一天你将回顾自己灵魂的生命和存在，像握住一块水晶那样手握灵魂能量，查看每一个面向和闪光，感知它的本体特性。当你有能力这样做的时候，你的灵魂将能够与其它形式的智能连接，这些智能超出你现在的理解。

我们正在扩展你。我们要你完全迷惑，这样才会被激发。然后好奇心带领你进入从未想像的领域。这是我们的意图——你进入更高层面，勇敢、快乐、自信地开创本体的新秩序。

一切事物都是频率。如果你知道自己进化得有多快，你会抱着脑袋说：“我做不到。发生的事太多了。”你放下帷幕，假装一切都没有发生，实际上伴随着各方面的变化，你正不断提升自己，越来越接近高次元。想一想，感觉一下，这一生你将成就什么。在接下来的一二十年中，你将由稠密的物质造物，进入光时代的光造物。你能想像得到吗？

任何你所做的，哪怕是吃披萨，都在神圣秩序当中，把你带向那个地方。有一天你将理解曾经参与的每一件事的重要性，以及它们在整体中的意义。

在电影《功夫小子》（The Karate Kid）中，小主人公一开始很急躁。他已经找到了一个师父，却还以为没找到。他被命令去做一些看似浪费时间的事。他不明白每个碎片都是整体的一部分。你就像这个功夫小子。所有碎片正在汇集，但由于『小我』视野所限，你暂时不能理解背后的整体。你将被分派任务，并发现一切寻找的都将属于你。这是个好消息。

当你自己的意愿侵占神圣意愿（divine will）和神圣计划时，要觉察——当你给自己压力过大，你就不是在常识下运作。看看镜子里的自己。看自己的眼睛，因为眼睛是身体整体的指示器。你的眼睛是否清澈？你是否清明地回望自己？你的脸是否条线坚硬、疲倦或平静？你的身体感觉如何？你是否能安静坐着？你是能否挺直站好，还是总想松垮下来？你是否烦躁不安，因为你无法把能量保持在体内——所以身体总是乱动或不时抽搐，因为它不知道要做什么？你的手指是否总在敲敲打打，或者你是否咬自己嘴巴里的肌肉？有许多可观察的迹象。你可以观察周围，看谁无法整合能量。

一旦你将能量带入体内并保持住，身体就会感觉更轻。皮肤或头发会更有活力。头发也是健康状态的指标。常识，当然，是你最好的伙伴。它会告诉你什么是对，什么不对。

有时能量太多，你无法平静或归于中心。你们都会遇到这种情况。你可能感觉一下子发生了太多。有太多数据要处理，太多人要交谈，太多事在进行。这时，把自己当作一个设备，拔掉电源。好比你是一台面包机，拔掉电源，你就可以休息。这时最需要的就是休息。某些时候，你们有些人将需要大量睡眠。不要觉得自己变懒而苛责自己；只要知道事情就该如此。有时你们有些人会睡 18个小时。只管睡。它是有必要的。在睡眠中你会神游很多地方，肉体也得到治疗。你脱离这个实相，在其它实相中充电和学习。当实相间的桥梁建立，你就开始能看到并携带这些梦中记忆。

当你到中国餐馆，你就吃中餐，你不会点汉堡。当你到意大利餐馆，你就点意大利面。在地球这个餐厅里，你必须在肉体中生活。我们使用简单的说法，以便你能领会要点。比喻的事物是否荒谬并不重要，关键是你能理解。所以你来到地球餐厅，使用一具肉体，因为这就是它的菜式。这里没有其它菜品。你将带来新的菜谱——虽然偶尔尝试，却并不总成功。

要记得，地球很久以前就被封锁了。地球存在数百万年之后，完全脱离了创造它的初衷。你们当中许多人一再投生这里，却不断受挫，因为每次投生你都设有一个目标，但一半时间你把它忘光光。

其中一些人成功扬升，成为大师离开这里。其他人则强烈祈求有一天终结这种与宇宙其它部分封锁隔离的状态。因为你和地球上、地球周围的其它人（的努力），现在这个时代诞生了。

援助自四面八方到来，然而其它人不能替你做事，因为你的生活是这样设计的，即人类必须自我推动和进化，如此才能成长。你们中极具智慧的那些，决定投生为人，身体力行为其它人树立典范，让他们也变得强大。当你播散自己时，就在创造新的存在之路。你们聚集在这个房间里通灵时，会请求大量的提示和大量的鼓励。你们有些人，没有鼓励就不行。我们很理解。所以我们来了，大部分时间，用极大的耐心对待你们。我们希望给你机会，认出你自己是谁。

作为人类，要理解的最重要的实相之一，也是你要面对的最大挑战之一，就是死亡是什么。我们可以说服你相信很多事，但是说服你相信自己无需死亡则很难。在这个时代，你不需要把肉体留在地球上。你能相信吗？你只需要改变肉体振动速率，就能带着肉体扬升，因为你可以让分子结构重排。

地球上的很多人，都可以扬升飞跃，完成这里的旅程。你们当中有些人已经扬升离开这里，却返回再来一次，为了向其它人展示途径。通过扬升离开地球是一个伟大的旅程。要花去一生时间做各种训练，以达到献身。还包括脱离物质社会，贴近自然的生活。

你们当中已经历过这些、熟悉整个过程的人返回地球。你们的目的是扬升离开地球，并进入母船的更高宇宙中。你将扬升进入光之城市，与其它实相的生命体〔存有〕居住在一起。这些生命体〔存有〕一直在你身边，但你 3 次元的肉眼看不到他们。你将会完成在地球上的使命，地球也将发生转变。它将成为宇宙中一颗美丽的宝石。你可能会想呆上几年，帮助重建新地球。但随后，你可能迈向新的任务，去转变其它世界。要记得，你是革命者，你喜欢刺激。所以很可能，你让其它人留下来享受美丽的星球，而你则奔赴新的使命。

扬升就是地球的目标。将来有一天，扬升将成为人们离开地球的唯一方式。一旦离开地球，你就能去很多地方。你会向其它人展示，肉体看似如此实质和不可控，实际上却是神圣和弦的结果，而你，处于自己的觉知意识当中，可以随心所欲让它做任何事、任何事。

## 17.光的语言

大师们已经穿透地球网格，带来了他们自己的教导工具。他们使用的工具不属于你们的次元，其象征形式拥有自己的生命。它们组成了所谓光的语言。

你被植入了一种结构，一种几何形式，可以触发你内在的特定信息。它也帮助那些与你合作的生命体〔存有〕，直接发送信息进入你的存在。你们大部分都被植入了，如果没有，那么当你选择敞开和校准自己，很快也会被植入。没有选择同意的人不会被植入。光语言的结构，是一种接收信息和能量的方式，促进你的发展。一种不经由书本和智力的学习方式。它包括敞开自己，相信有一个远远超出你理解的阶层，从一开始就与人类合作。

这一阶层的运作带着爱，以及对你本我的珍视，且能穿透时间，看到地球上的意识已经准备好扬身一跃。在这个时间，有 14.4 万灵性阶层的成员被注入地球网格。每位大师有各自的标记（seal），代表着光语言的一部分。而你将拥有 14.4 万个能量标记，最终注入你的存在。

一开始，你将运作身体能保持的 12 种形式。之后，一旦转变发生，整个 14 万符号语言结构将被注入你的存在。所带来的进展，穷尽此生也难以解释。

这一转变从内在开始，使你进入另一实相。地球上的每个人都有可能经历这一转变。有些人会阻止过程，因为他们不想对准更高意识。当你觉察到自己是谁，这是一回事。当你觉察来到地球的神圣意识——无限智能和爱，并与你同在——当你呼唤这个意识，请求成为它的一部分，那才是几何形式植入的时候。

植入的形状有很多，比如金字塔结构。为什么金字塔如此重要？在地球上和宇宙中，金字塔都用来代表合一意识。金字塔是最难创造的结构，但它也是一个完美的结构。它汇集地球能量，发射出去。

球体和螺旋结构也将植入。螺旋结构，你们很多人都非常熟悉，因为你们以前呆过的那些地方使用螺旋来沟通思想。还会植入平行线和立方体。当然，也会有梅尔卡巴（Merkabah）载具，即五边形。

五边形代表了人类最无限、完全自由的状态。你们有些人已经知道梅尔卡巴载具。它是没有任何限制的人类设计。使人类能够飞行，这是你们想也没想过的。只有当你们真正致力于以前看似不可能的事，它才会被植入。

植入哪个几何形式，首先取决于你的要求。也取决于你的信念，你向它们开放，它们才向你开放。当你展现自己，允许生活中奇迹和伟大事件显化，它们就会开始植入。

很多人会从圆形的植入开始，因为圆代表神的形式、合一、完整。有些人会选择金字塔结构，因为有许多前世与金字塔相关，其中一些金字塔在地球上尚未被发现。你们的地理学并不完整，有很多东西尚未发现，因为它们正从一个实相滑向另一个实相。丛林深处隐藏着很多金字塔，很多埋在泥土下面。尚有太多奇观有待发掘。

真正相信无限的人，将能在活着的时候，乘梅尔卡巴离开地球。你必须拥有这个愿望，才会被植入梅尔卡巴。有些人已经试过乘它旅行，知道怎样应用。当你真正呼叫梅尔卡巴，而你愿意感觉它真正的含义——带着身体旅行的无限意识——植入就会发生。梅尔卡巴并不是最高级的植入，没有所谓最高和最低。植入的发生，总是最利于你个人发展的。一旦植入开始，就有一系列无尽的新形式进入你的存在。

你无需有意选择植入哪些形式。你只需选择自己的生活，这将使你向光语言的结构敞开。每一天，你选择自己认为重要的。你以此接接各种几何形式。通过这种能量的融合，最终你内在将持有光的字母表，而它会教导你。如果你梦到几何形式，就说明它们正与你协作。或者你在学校喜欢学几何。如果你想知道自己植入了哪些形式，只要观察哪些形状持续出现，或显得比其它形状大。有些形状甚至没有名字。有些形状你认识，但随后它会变成你的意识无法转译的新形式。

光几何语言的基本形式之一是螺旋。它是一座桥梁，一种自我教导。它的形式中编码着信息，而且看似无穷无尽。它显示了向内和向外的旅程都是无限的。你将能够划分意识，同时进入两个方向，以便意识能够连接。通过向内和向外的无尽旅程，你将自己链接到宇宙真相的螺旋中。

我们说过，你身体的细胞包含着整个宇宙史。理想情况下，你将于此生认识到内在的黄金图书馆，学会怎样读取信息。乘坐向内的螺旋是其中一步。方法是既向内也向外——而且意识到它们是一回事。

螺旋存在于许多次元。当你观想它，就会感觉你早已知道它，但一开始你只了解它的某个方面。你随着螺旋而成长，会发现它有许多次元，而你可能需要穷尽永生去探索它。它是一直成长的。它是进入内在的钥匙。你的 DNA 是螺旋结构。你周围到处是螺旋。而光语言所在的光编码丝也是螺旋下降的。这些事是经验上的，它会不断增长。

在冥想中，感觉你乘坐一个螺旋，就像乘上一股龙卷风。观想有一个螺旋接近，就像龙卷风一样。然后，不要逃跑，站在那，感觉被它卷入。乘坐它，它是通往其它实相的门户。

这些光语言的几何形式，是曾经投生于地球的个体的经验集合，他们突破了人类法则，唤醒自身更高能力并显化为语言和几何元素。曾经，这些能量作为男人和女人存在于地球上。他们进化自身成为几何符号，然后存在于自己的领域，正如你存在于肉体中。他们存在于语言系统或几何系统。

这些系统的宇宙有时会拜访你们的宇宙。地球上有一些你们还无法解释的麦田圈。这些印记是一种频率，不是一个过程或行为。用语言符号将一首歌、一段故事或一种语言植入地球表面。这些符号建立某种频率，而且它们会越来越多。

最终，你们有些人将建造各种几何形状的房屋，不只是目前的方形或长形。许多昴宿星的住所呈现你们不知道的形状，而那边的人了解形状和角度包含能量。在占星术中，某些（行星）角度拥有力量点（power poin-ts），而某些事会在特定的角度发生。形状也是一样。大金字塔是角度和形状的运用。能量通过角度、形状、形式而汇集，你可以学习创造这些形状，并居住在附近或其中。用这种方式，能量得以成形并传输。你会发现有些角度有特定的力量，有些角度会引起不适。有时睡在房间中央比把床挤在 90 度墙角里要好，因为 90 度的角创造一种能量琐定。在房间中央，能量从四周流动。

在 3 次元实相，许多入口已经打开，给地球带来提升。曾经，地球被封闭隔离，因为有各种力量冲突。地球上发生惊天大战，某些异常荒凉的地区就是战场遗迹。这是造物的众神之战的混乱时代。最近的战争约发生于 1 万或 1.2 万年前。地球的封锁是因为光明一方的失败。要知道，光明并不总是胜利。光明不总是你所认为那种胜利者，因为光明也需要学习如何整合自身的所有部分。源头造物主存在于一切事物，光与暗都是造物主的一部分。因此，光明必须与自身的黑暗部分合并。

时间使一切结合和汇聚。大战之后又过了几个周期，地球能量入口将再度开启，让光进入。现在就是这个时期。光再次进入地球，日益增加。能量必须固着在地球上，才能经由你的意识而运作。智能以波形穿透，在地球上产生几何图形。并非是太空船夜里降落，制造麦田圈，然后起飞。虽然有些麦田圈是因为飞船的降落，但智能可以采用任何想要的外形，最常用的是波形。将来有一天，会真的有光波扫遍全球。

智能超越语言和文字，因为它是频率，这频率有时以几何图形到来。毕达哥拉斯最早领悟到这一点，但他的几何不被其它人所理解。几何是一种进化的智能，一种经验集合，能表达海量信息。事实上，麦田圈是由超出人类频率的声波制造的。很多时候，一开始是圆形。然后进化成三角、线条和其它形式。

英国和欧洲的麦田圈最多。不过，前苏联和南美也有。甚至美国也有，虽然很多人视而不见。我们知道你们的媒体正计划报道这些麦田圈。至于他们还能掩耳盗铃多久，我们将拭目以待。这会很有趣。

这些几何图形就像象形文字。智能的另一个相似的后代，是地球上的象形文字和岩壁石刻。换句话说，如果一个人读取罗塞塔石上的象形文字，它讲述的是一件事。如果一个人知道祭司的神秘语言，象形文字则会讲述另一个故事。如果有人懂得「传说众神」的语言，众神将会讲述完全不同的事情。

地球上的图形印记是为了辅助你保持、管理自己的频率，并有勇气活出自己的光。它们通过极其精微的方式激活频率信息，目前还没人了解它们。这些形状全部互相联系，如果把所有形状布置在一块农田里，会马上引发一些事。它们分散于不同大陆，移动一条环地球的频带，帮助激活地球网格。在频率改变时，帮助你消除不适和怪异感。

这仅仅麦田圈的诸多用途之一。它们非常有趣。其中许多是由扬升大师们设计构造的。这背后体现了幽默。你必须明白，有些生命体〔存有〕由于非常非常的进化，所以拥有极大的幽默感。他们在一切事物中看到幽默。

正如我们所说，几何形状是智能的载体。它们是可被调制和改变的频率波形。这些形状就像能量大门或象形符号（energy glyphs）。它们持有智能，并最终用于连接和产生环绕地球的智能网格。网格所持有的频率，可用于人类提升。

整个（光）语言系统尚未来到地球上。象形符号的到来，也是地球上某种意识进化的结果。他们作用于地球上某些地点，这些地点是旋涡中心，现在正把它们（符号）拉入。在地球封闭期间，这些中心被掩埋了。有一些进入休眠，现在很多正在重新苏醒，因为地球周围的封印被穿透了。麦田圈是意识的现象化表达。它们进入实相向你们表明，理性头脑无法控制所有的数据，虽然它自以为可以。这些现象会贯穿所有人类的意识编码。无法解释的超现实现象，会给意识打开一扇窗。麦田圈完全超出逻辑头脑的理解。因此强迫意识扩展视野，因为所谓现实，按照以前的设计，是无法容纳这些事件可能性的。它们是触发器。迫使现实超越限制。

麦田圈有很多意义。最基本的，迫使现实移动——让你超越思考，开始感觉。大部分探索麦田圈的人，都通过“思考”而不是“感觉”去了解。英国有大量麦田圈，因为英国人是非常逻辑导向的。然而，不列颠岛的巨石阵（螺旋）和石块形式上，却打下了其居民直觉能力的深刻烙印。

这个现象完全不合逻辑。它迫使一个逻辑化的社会去认识一些不合逻辑的事。而且是用一种不危害任何人的游戏式的、显而易见的方式。如果飞船到处降落，人们就会恐慌。而麦子倒伏成圈，并不折断死亡，没有人会慌乱。你能理解能量是怎样与你玩耍的吗？有必要做某些事，让你能理解它，却不会让你的电路超载。

这种语言作为一个故事被引入地球——一种信息符号，它保持了某种频率，帮助你保持自己的频率。当你觉醒，其它人就能很容易读取并认出你。你会被全程监控，因为有一些监控进化和意识定位的设备。一旦意识达到某个地点，就有外来力量帮助建立那一频率的其它领域。

换句话说，好比你开了一家大餐厅，卖各种美食。有人前来问你：“想要特许经营权吗？你将能去任何地方。”这些几何形状能帮你将频率扩展到全球任何地方，并保持它。它们让你达到一个新层次。

## 18.意识的交响乐

光给予信息，让你知晓。它振奋你，因为一旦拥有知晓，你感觉更强大。当你无知，你感觉无力。

声音是另一种携带信息的方式，它是光的一部分。声和光看似两种东西，因为你以眼睛感知光，用耳朵感觉声音。你使用不同器官感知它们，就好像它们原本也是两样。事实上它们是紧密相关的。它们互相卷绕，因为都携带着信息。

地球上许多建筑，尤其是远古圣地，都有信息存储在石块中。同样，你也有信息存储在骨骼中。当你让声音穿透你，它就开启了一个门户，让信息涌入。它也穿透地面，影响地球的振动，引发信息的分子重排。使用声音治疗人们的身体，实际上是引发分子结构重排，创造了信息入口。这类工作会越来越重要。

在西藏，当一位大师离世，身体会被保存，因为骨架对频率还有敏感性。信息储存在骨骼和石块中。有些数千年流传的宗教派别，保存了很多大师的头骨。有非常隐秘的房间存放这些头骨。进入房间的人，可以通过声音，取得头骨生者的智力因素。

你知道为什么要设计水晶头骨吗？水晶就像全息电脑：它们向进化的或“接通”了的人传递大量信息。水晶被设计成头骨，以便你们能借此了解自己的头骨，明白体内骨骼的重要。

声音是转化的工具。我们鼓励你成为频率的保持者，学习通过声音调制自己所保持的频率。声音能穿透物质，移动分子和重组现实。

在古埃及，生命杵（ankh），是一种频率调节器。只有能够保持频率和使用频率的大师，才可以使用它。生命杵类似于音叉，可以传导声音。这是很久以前的用法。但是在能像古埃及人那样使用声音之前，你必须展示自己的完整性。你必须通过入门（启蒙）或测试，看你是否有资格使用这项力量。地球还不到人人使用这种能量的时候。如果你现在就拥有这类能力，很多人会想滥用你的能力，因此你的生活不再安全。足够成熟的人才会被赋予特定的能力。

你可以从允许声音“演奏”身体开始。归于中心，清空头脑，让声音通过你。古代神秘学院就是这样工作的，整个团体一起实行时，是一种非常强大的技巧。在十年内的将来，你从这些意识自己演奏的合声或交响乐中所能感知到的，会让你大吃一惊。当你们相互谐调（tone together），你将能做以前无法想象的事。你将学会怎样使用和培养这些能量，制造自己的生命杵。就像你给孩子买了橡皮泥，他不知道怎么玩，所以你教他如何捏球和搓条，展示它的潜能。孩子玩一会以后，就会发现他们自己的创造形式。

声音的创造形式也是一样，它作为一种潜能首先展示给你。你被这个声音的使用所引导和协调。最终，发现属于自己的声音运用。然后你会变得更勇敢，学习声音如何创造。能量这样引入是为了确保它们不会被误用，你不会自我膨胀或出于狂热而滥用。

工作它一段时间以后，你就会在声音使用这条路上走得很远。就像强大工具给予婴儿。如果没有足够的觉知，你会贸然行事，却认识不到它的后果。想想大剧场里的声音。观众的欢呼和嘘声都创造一种气氛。一群人同时发声，就会创造自己的气氛。你允许某种能量演奏你身体的乐器。你放开成见，允许不同的曲调和能量使用肉体，在地球上表达它们自己。事实上，你体验到的是能量的生命力，你允许它们通过你表达。你成为管道。就像我们的载体（灵媒）允许我们通过她的身体进入你们的实相，你允许某个振动经由你的身体与团体合作在地球上绽放。你使一些东西诞生。你创造了一个机会，而某个能量抓住了那个机会。

情绪会产生感觉，使你分辨不同的意识状态。逻辑头脑无法辨别意识状态，因为它执著于自己的本体。它被锁定在自我界线中，无法识别其它地区。感觉却总是能认知其它地方，因为它觉察出区别。你可以用感觉读取能量的符号和定义。事实上它是一种振动。声音带来一种情绪感觉的状态。当你创造出和谐的声音，它对你的身体产生某些影响。它提醒你的身体，关于光、深层宇宙之爱，以及其它世界。你的身体开始喜悦，有时候也会是悲伤。这声音提醒它，它一直寻找和渴望着这种频率。当你允许声音演奏身体，你会发现自己一直寻找的频率。这频率与你体内螺旋的进化相关。声音是连接你体外脉轮的工具和管道，因为逻辑无法到达那些脉轮。你必须通过感觉到达所有的频率和脉轮，声音将你与感觉相连，使你懂得这些信息。

如果声音能够显象，看着它也会使人出神。有一些实相里，声音确实有形象。当你摇摆身体或挥手时，感觉那运动和声音的语言。通过感觉声音，你体验到这种沟通形式的丰富，以及所有事物的多次元性质。它有自己的语言，自己的形式。

声音携带某种频率，身体识别了那种频率。身体被调制，对频率的可接受性做出响应。伟大的音乐家，像贝多芬和莫扎特，是为了带来稳定性的信息，因为在那个黑暗肆虐的时代，他们能接受到和谐的声音。为了保持人类的记忆敞开，较低频率的声音也被转入这些大师的脑海。

声音将会进化。现在，人类可以通过调音成为乐器。成为长笛、钢琴、竖琴、双簧管和大号。允许能量使用他们的身体，产生各种声音，而他们并不控制那些声音的范围。是灵（Spirit）在演奏，人类只需观赏自己和他人身上的交响乐。这意义重大。

这些和声有不可思议的用途，因为它们能进化许多事物。其中一件重要的事是，和声完成后要保持沉默。和声改变了一些东西，它们开启了门户。声音组合经过人体，解锁了信息和智能频率。和声完成后长时静默，因为人类用身体作为乐器，接收和吸取了那种频率。

当你与别人调音协作，你就进入了群体意识（group mind），你在发声中没有优先权。这是意识的巨大飞跃。关键是和谐。当整个地球创造一个和谐的思想，地球将会改变。那是你们努力的目标。你们传播一种频率，让那个声音发送出去。人类将会产生迫切的返回和谐的渴望——返回群体意识，同时拥有个体的强大。你对声音的使用至关重要。如果你不清楚自己的使用意图，声音会包裹自己并增长超出原有的能量。它会在自己的影响下，成双倍和四倍的增长。所以使用声音，必须有一个明确清晰的用途。这是第一。

第二，声音能激起能量。它产生一种柱状驻波，使频率堆叠。这个能量可以被引导朝向任何事物。你听过绕行巴勒斯坦古城耶利哥（Jericho）的那些人。他们围绕耶利哥行进数天，创造了一个驻波。这个波最终堆积了大量能量，使城墙崩塌。土著舞蹈、拍击、摇摆、环状绕行，会创造这种波。当你环成一圈制造声音，或环绕光柱圆周，你就会创造一个柱体，能够做到你意想不到的事。它可能引发爆炸和毁灭，或创造新的实相。

在好战的部落里，参战的人都会使用战吼（warhoop）。他们统一祈祷，请求超自然力加持他们。战士们允许能量通过某个门户进入，制造驻波，用声音对抗敌人。当你听到类似战吼的声音，你会记起它令人不适的用途，因为它非常强大。它让有些人不舒服，因为回忆起了声音的责任。有些人害怕声音；你们害怕自己的声音清楚陈述自己的喜好。你有细胞记忆，记得声音的威力。你们有些人知道它是毁坏性的。声音能连接你到理智无法到达之处。理智喜欢分类，但声音无法分类；你只能体验它。

声音的误用来自意愿。你可以发现声音的力量然后用它操纵别人。当你在城市中听到警报是什么感觉？恐惧。那是一种声音的误用，会改变你的频率。这是很基本的方式。制造声音的人知道它对人类心灵的影响。它尖锐、扰乱，让你无法专心其它事。那种频率就像一把锁；给人催眠，捕捉你的意识和理智。理智无法聚焦别处。像在监狱里，因为声音囚禁了你的觉知，你像上瘾或被锁住一样，困在一个频率中，无法脱身。就像震慑。想想电视和其它电子设备发出的声音。看到不同形式的频率（比如声音）用于控制你们，总是令人不适。操纵意识的秘密设备所发出的声音，会在人类当中制造大量愤怒、不安、破坏以及刺激。我们和你们分享这些，出于很多原因。终级目的是为了让你们更自强。你必须认识到，你在任何情况下都不是无力的，而你的头脑是终级创造力。你的头脑和思想设计了你的体验，不管用了什么技术。

那些在自己实相中跟随完美指引、致力于和谐与光的人，是对准了自己次元中的较高自我。你建立光之桥梁，保持光编码丝如光柱，并开启门户。那些获得理解的人，就会被召唤使用声音工作，而认出并回应那一召唤的人，将快速进化。这些人将有一天被召唤，代表很多人，代表世界意识的汇集，用你的声音改变频率。

## 19.点燃内在火焰

地球也在寻找自身平衡。而我们由所有事物组成，所以平衡你的外星自我、多次元自我、男性女性自我的，是一个谐波（和声）。

你正开始认识到，你是一个不可思议的整体。允许自己绽放，成为这个整体。没人能够阻止你，除了你自己。如果你成为整体，将会有超越想象的景象等着你。你正在发现，你需要情绪体，也同样需要男性面和女性面。你需要所有你被赋予的，以便生存和理解地球生活。请务必意识到你正生活时代的重要性。正如我们和你在一起，未来你们也会经过考验，并去教导别人。

通过感觉，你能发现许许多多，因为你试图解决问题，并整合内在。为了展示你怎样不完整，你创造了看似外在的巨大的分离。好像外部剧情是一个强大的男人对抗一个强大的女人。哪一位会输？谁对谁错？内在剧情又是什么？这外在镜像反映了你内在的什么影像？

你必须融合男性和女性，才能成为多次元。你不会停留在已经进行了数千年的男女对抗和分裂上。谁创造了男女分别？是「传说众神」，他们给你建立了这个范式，并煽动这些频率。男女分离的故事很好的服务了他们，因为它制造混乱。

从最近 5000 年以前，男性振动变得强大。为了慢慢认识自己，他们完全彻底与以前的掌权者决裂：母权运动以及女性。女性通常是直觉和感觉的。男性也有很长时间拥有直觉和感觉，但最近的这次分裂，他们不再携带感觉。有一次巨大的分裂，地球上的男性和女性产生了极大冲突。为什么？这是一个设定。「传说众神」设立了这些，他们控制了地球，侵夺实相——通过情绪混乱喂养、滋养自己，保持活力与运转。

地球在各种精心编排的计划和运动下，产生越来越大的情绪混乱。人类越涉入这些运动，就越可能情绪混乱。「传说众神」挑起了这些运动，让你们互相冲突。为了打破这一范式，正如你们的使命所召唤的，你们必须改变许多分裂了的结构。不管分裂是男人女人、男人白人还是东方人西方人——你都要改变它。

你作为光之家族的一员来到地球，特意进入那些典型情况。正如我们所说，你这样做是为了理解大众，通过内在转化来改变大众能量。一旦你完成疗愈和连接，你就不只是疗愈自己，而是整个人类和大众的心灵。

脱离你的个人剧本，认识到那只是一个象征。看到自己作为一个女性，男性特征如何与你相反。你要学习如何从内在整合这些特征。当这一整合于内在发生，它会自动体现在外。你在地球上的旅程，其中一部分是疗愈男性对女性的主宰。你正在进行的并非个人事务，也不是个人负担。它是整个宇宙的。

你们每个人携带的能量，都与集体经验有关。作为光之家族的成员，你们都有各自的转世甜品（reincarna-tional goodies）——你的“老本行”——在那些最能代表你和激发你的领域。那正是你们与众不同之处。作为光之家族的成员，你们需要分散开，去熟悉怎样身为人类。需要覆盖所有体验的频谱范围，以便从细胞水平理解有多少需要改变，无力的感觉有多深，人类意识当中遗失了多少女神能量。

记住，你是被频率锁定在发展中的造物，你的使命就是把人类带到能够有意识进化的那个点。当你被频率和 DNA 操控锁定，只有某种特定频率可以传播。会有自我冲突，而且似乎有更多分离。当你更加完整，就不再以这种方式分别事物。你将所有事物看作体验的一部分。有时你过于沉迷人类体验，忘了来这里的目的。

作为光之家族的成员，你是来转化人类的。而一旦你放开人类剧情，就不会感觉那么受困和受害。你将会了解，你所处理的是集体能量。所以，如果你能认识到内在自我，就会发出男性女性能与之和谐的新振动。

每次你感到似乎有了进展的时候，你确实是。不要低估自己的进步。你总是在你评判自己或别人的时候，觉得自己很坏。要看你从每件事中获得了什么。

 冲突是源于你内在的男性和女性。你还没能融合内在的男性和女性面，而数以百万的其它人也有相同的问题。对自己仁慈和耐心一点。当你的内在男性和女性建立了合作，你就能与地球上的人合作，也能与空间中的生命体〔存有〕合作，所有这些人都是你自己。

你们需要完全独立自主。当你改变时，需要一个自由空间，在其中你无需为别人负责。同时，你也不能去强求别人，除非你允许他们有同样的权力。你要重新定义关系与合作的整个概念。关系就是合作。它是一项约定的频率合作，或频率调节混合。你们许多旧关系模式开始显得让人恼火，因为你们已经发现了频率的自由。你们的使命就是把那自由频率拉到地球上。当然，你要先把它拉进你自己的生活、家庭和关系当中。理想情况下，你将学习如何身处错综复杂关系的同时保持自由。

不幸的是，在地球上关系意味着占有。当一对男女结婚，女方父亲的角色通常是让出。换句话说，要有一个男人来接手。如此一来，关系中就会对另一个人的行为有强烈期待。要明确你对关系的认识，这将会有长远的益处。那时亲子关系中不再有占有，男女关系中也不会再有。

当你与另一个人能量沟通时，你就与对方相连接。理想情况下，所有转接和相关都有这种交流。

其实男性像女性一样给出自己的力量。他们将能量送给政府，因为它说：“来吧，冒点生命危险。坚定立场，为我们而战。如果你的身体被切开了，我们会在医院好好照顾你，给你一些钱。有什么嘛，去吧！”然后男性就服从了。服从和给出个人力量的锁链要结束了。

你正在开启感觉中心。在感觉中心，男性比女性有更多的阻塞。能量从男性的第一轮进入第二轮，然后就停下了。男性的感觉中心还没激活。这是最近 4、5 千年进行的实验的一部分。有感觉、并带来生命也即是创造力的女性能量，进入一个从属状态，为了男性振动能独自登台，不用感觉行遍世界。

我们希望你看到全局。我们着眼的是意识的运动。女性，携带着魔法和直觉，同意放弃这些——女性并非指女性人类，而是意识中的女性面。许多了解地球和生命的土著人非常女性化。要记得，女性把生命带入地球，因为生命来自女性身体。女性拥有感觉，因为你无法带来生命却不去感觉——除非你参与了男权运动，即使用药物麻木自己的感觉。当你不能感觉生命，你也无法重视生命。当你感觉生命，并参与生命的创造和出生，你会更尊重生命，因为你了解它。

近 5000 年的男权运动远离了出生过程，以便进行战争实验和对人类不断的灭绝。男性体内的能量是故意被阻断的。正如我们提到的，男性能量阻塞严重。我们不是在指责别人。我们是说，地球上的男性人类的能量，在第二轮或生殖器内阻塞非常严重。女性则阻塞于喉部，因为你在 4、5 千年前同意保持沉默，不再提及魔法和直觉，而这些是你作为双生火焰的一方本来代表和了解的。这个火焰是体内的男性和女性，不管你的肉体是男是女。

男权社会由你们所有自我的男性面所统治。你都已有意识经历过，并教会自己什么才最有效，准备着内在火焰点燃的那一刻。此时，双生火焰并非是外在伴侣，而是内在男性与女性自我的整合，以及那一自我的成熟。在整合男性和女性自我并激活双生火焰以后，如果你寻找伴侣，会找到一个完整的人，而不是填补自我缺失的人。

在这个转变的时代，女性需要打开喉轮，允许自己大胆表达。就是现在。而男性的挑战是了解女性和其它男性，并允许感觉进入性关系表达。很多男人都很难理解女人。女人把他们逼疯。确实如此。

我们给男性振动的建议——也是给以男性方式运作的女人们——就是在性关系中带入感觉。进入事物的情绪面，而不只是身体刺激。有一种情绪的刺激，需要情绪投入和情绪信任。在电磁方面，情绪刺激会打开你内在某个频率。性所代表的这个频率，会提醒你的神性。男性关掉感觉中心，为了体验地球掌管者角色。因为关掉感觉中心，他才能发动战争、杀人和统治地球。女性同意关掉语言中心，如此男性才有机会接管系统。

所有这些都将进入稳定或平衡。约 30 年前，女性开始打开喉轮，有机会发言。（译注：指 20 世纪 60 年代美国女权运动。）问 题是很多女性打开了语言中心，却关闭了感觉中心。变得很像男人。需要平衡。女性需要唤醒内在的女性法则。她身为女人，却精通体内男性振动的使用。她独闯世界，感觉很强大。她可以不带面纱走在大街上，自主决定是否结婚。她完全属于自己。她出于自己的决定为这个国家负责。她正开始软化，并唤醒内在那滋养她和给她带来生命的那一部分。当她内在男性和女性完整融合，体验到进化的 DNA，她就能传播这个频率。这频率将遍布地球。而男性则不可避免的要打开感觉中心。这是为了与女性建立平衡，男性必须迈出的下一步。这将很快发生。无需花去 30 年，因为现在的男性进入普遍迷茫。他们意识到，自己并不喜欢正在发生的事，开始质疑权威。

在某个点上，这频率将成为主导。然后，比如，在作动物实验的某个人突然打开感觉中心。他感觉到了动物的痛苦，他无法不厌恶自己的所作所为。他们会转身离开实验室，永不回头，因为他们被震撼了。这是男性振动将经历的。我们说过，男性振动会在很短时间内改变。我们不会告诉你为什么，或怎么样，因为有些人会因此恐惧。然而我们会说，随着光波持续到来，人们的意识会有一个单方面的提升。在某个点，当男人在情感控制的谷底深深挣扎时，情感中心就会激活。可能温和也可能强烈。

同时，女性会被击中、鼓舞，并打开心轮，以便观察男性感觉时拥有同情。我们指的是通过光波触发人类的群体事件。感觉和连接生命的女性能量，正在每个人体内觉醒。女人必须重新定义女性特征和力量。她们必须发现自己要像女人一样强壮，正如男人必须像男人一样脆弱。当男性脆弱时，他可爱在哪？当女性自强时——作为独立自强的女性而非男性版本——她的可爱又在哪？

女性在能量场外面有一层硬壳，为了保护自己。现在她们要发展真正情绪的力量。硬壳将会消散，光体从心中发出光芒。女神和男神同意与这能量合作。剧本原本就如此。老的故事中隐藏了关于女性魔法的描述，女性，她们创造、给予生命、掌握血统奥秘（即生命力），并把生命力带入地球。女神的故事在哪里，那能爱、能感觉、能滋养的女神？一度于内在也拥有女神能量的男性，如今也感觉到了对女神的需要。

在最近几千年，为了更好的控制地球，外星人带来了很多神话。植入各种宗教系统。我们说过，你们是实验。有时，实验是快乐和有爱的，后来却难以置信的衰退。你作为光之家族的成员，要进入地球，把光带入，以便没有人再相信分离和战争。男性和女性是互相补充的，不是互相冲突。记住，感觉就是情绪。情绪是离开地球的钥匙，它是理解、疗愈、整合多次元自我的关键。它也是激活地球成为生命图书馆、从消失中挽救一块宝贵区域——的关键。由于最近几千年的男权统治，女性转入地下——甚至不是次要地位——分离就成为主题，情绪被搁置一旁、名声狼藉、无人问津。你们像机器人一样，扮演着分离中的角色。

甚至连一座拥有强大女创物主的神殿都没有。没有任何东西能够提供一个正面的强大女性形象。所以男人们努力变得男性化，女人也试图用男性振动达到强大，因为你们对强大的女性没有清晰认识。你必须创造它。开始认识到自我女性一面能量的价值，即直觉、感受性、创造力、同情和滋养。在那被质疑良久的本体上，你们正发现它的价值。如果你是女性，那么你当然是那一特质的活生生的典范。男人则必须于内在发现女神形式，让男神与女神于内在相遇。

同样，男性形象也被扭曲了。你们也没有一个强大而感性的男性形象。社会认为感性的男人太软或太娘。男人可以观察他们的情绪说：“嗨，我感觉到这个”却同时知道，他们依然是男人。男人和女人都在创造强大、完整的男女形象模型。这些模型将很快出现。分离就要结束。正如我们提到的，你无法于外在找到双生火焰。你要寻找的，是内在男性和女性特质的整合。他们整合为一。完整的人会与其它完整的人建立基于信任、渴望和选择的关系。不是基于“我需要你让我的生命完整，认同我”的关系。你成为自我完整的，并与另一个完整的人合作，共同开创探索新的领域。

当你与内在的双生火焰结合，你就认识了自己内在直觉、女神、生育力、感性，同时也认识了力量、理性和智力。一部分是地球层面的，而另一部分是灵性层面。当你内在整合，你必然会遇到和你同样的人。你不再匹配那些不完整的人。你将毫不费力、自动吸引完整的人进入生活。你将能够与人连接而不带有欲望、认同和需求。你将在关系中达到难以想象的状态，你将赋予关系以新的品质、新的境界和新的定义。在这种新型关系中，你将成为自己的角色模型。许多人会发现婚姻制度毫无意义。它无法匹配或容纳你——你想要活着。

你们都在整合内在极性的途中，困难和问题将反复涌现。欢迎它们，那正是你最伟大的老师。专注于自己的成长、道路、自我，而不是总看别人做什么。呼唤你内在的男性和女性建立对话，成为和谐伙伴。给予自己大量的爱和鼓励。和自己约会并说，“我爱你，自我。你是一个很好的自我。你是世界第一，最好的自我。”当你把爱献给自己，好像国王接受人民的赞美，一切都会改变。你会拥有力量和完整，因为你信任和爱你自己。当你开始信任和爱自己，一切都会顺利。最困难的是相信自己值得被爱。别人不需要爱你。你不是来这里收集别人的爱，好借此确认自己“值得”。

你是来完成艰巨使命的，在一个黑暗和缺乏真相的系统当中。你来达成那不可能之事。通过承诺要爱自己，并把遵守这一承诺当作每天的第一件事，一切都会就位。你变得完整。然后你就准备好与另一个完整的人建立关系，这关系将带你进入新的领域。

## 20.性——通向较高意识的桥梁

当你的藏书从架子上散落一地，DNA 分裂为只剩下两股，只保留了极少的数据和记忆，性却在肉体中完整保留着。它被保留作为繁殖的形式，当然，也是人类与内在本质接触并将它带入生活的形式。在性机制的最深处有一种频率，被很多人寻求却又误解着。那就是性高潮。

性高潮的原始意义已经扭曲。肉体已经忘记了拥有宇宙性高潮（cosmic orgasm）的能力，因为数千年以来，性被认为是不好的。这是为了阻止人们通过性寻求自由。性将你与狂喜的频率连接，进而与神圣源头和信息连接。

地球上的性被冠以恶名，且存储于你们细胞记忆当中。不只是今生；而是数千年的误用。你必须在这一世清除性的负面性，体验和检视自己在多次元自我中怎样使用性能量，怎样进行性表达。

肉体的性是通向喜悦的途径，从而创造疗愈和刺激身体的频率，并可能通向较高灵性自我。性在地球上被误解得如此之深，当它发生在两人之间，几乎没有任何灵性意味在里面。性会引发一种灵性，即自由和看待自己为创造者。然而，性极少被用来达到较高意识。

我们提到过一些使用光的人。因为找到合适的一位伴侣，他们成功达到了很高的存在状态。由于你们的振动，大部分人适合一对一的关系。当有很多伴侣时，你们就不那么诚实敞开。你这里分享一点，那里分享一点，到处播洒。最好和一个人在一起，但不意味着永远是同一个人。保持忠诚、敞开、分享，能走多远就走多远。如果能够一生相伴，那很棒。如果不是，当你们无法交流、不再适合对方时，当你感觉这段关系不能带来飞跃时，就终止它，寻找另一个与你振动协调的人。

当进入一对一的亲密接触，就发展了信任。大部分人难以信任自己，因为你们没有可信任的榜样。你可以在关系中学习信任，因为关系就像镜子，反映出你从自己视角难以觉察的一面。当你拥有敞开的性交流和深入亲密的关系，而不是用性来逃避亲密时，它就会从外面展示你自己。许多人将性作为消遣，或用来逃避、而不是增进亲密。你能量满溢，然后和某个人“看对了眼”，于是肉体兴奋难耐。然后，并非探索亲密和灵性，你只是关掉感觉中心，穿上铠甲，进入肤浅和感官的肉体性活动，因为全身心的灵性连接太过恐惧，也太过强烈。有时候，火辣的肉体性之爱感觉很好，也很棒。我们纸上说的还有更多。是太多太多。没人阻止你去体验更多，除了你自己，还有你的信念和对失去边界的恐惧。

许多恐惧基于性生活中你对待自己和别人的方式。性影响了你灵魂的每个方面，所以每一个灵魂问题都经由身体清楚呈现。你有时候不想面对，因为太痛苦，而且你评判，认为它不好。不要评判，公平对待你所做的事，无论你发现什么，不管它看起来多凶残、多困难、多暴力。要明白你的目的是收集数据，了解你自己。

性是一种频率。虽然你的历史、记忆和本体均被移除和分裂，性却保留了下来。它是唯一完整保留的工具，可通过性体验发现自我。当然，你从未被教导过这些。在这里，我们要攻击一下教会了。对于是教会成员的人，我们很抱歉。教会是一种组织，控制宗教和灵性发展、提供工作、制造等级还有俱乐部。很少有教会以向人们传播信息为宗旨。你通常不认为宗教是启蒙教导人的，是吧？带来信息的宗教才是持有真相的宗教。

人类肉体被隔离，远离灵性领域。因为性是人类重获完整记忆、重连灵性自我、回到灵界的机会，教会于是产生了，宣传性只能作为繁殖的方式。他们告诉你，行使性行为的唯一原因，是为了生孩子。

性被认为是很坏的事。女人被教育认为，性是服侍男人时她们必须忍受的活动，而且生育无法被控制。女人们相信了这些；因此，到现在为止，你们大都以为身体的那一部分无法控制。你必须要相信，是你决定是否孕育孩子。根本不像你曾认为的那样复杂。决定和意愿产生了体验。你能控制是否要孩子。如果近几千年来的女人拥有这种能力，如果她能在不担心怀孕的情况下探索性，也许男人和女人会发现他们比原本以为的要自由得多。

性当中的最高频率来自爱。不管关系是异性的还是同性的。只是两个人互相带来喜悦，打开意识觉知的频率。在性方面，你抱有太多是非对错的成见。

爱是一切关系中所要创造的本质。如果你爱并尊重一个人，你由什么密度组成并不重要。重要的是爱的振动，以及如何探索爱，其理想情况就是双生火焰的重聚。

理想状态下，经由感觉来探索性。第三或第四脉轮，将你与情绪自我和同情（慈悲）自我连接，并进一步与灵性自我连接。灵性自我是多次元的，同时以许多形式存在。认识觉察这些实相，是你的使命、约定和任务。当你觉察了这些，你就能进入不同频率，忆起自我，并改变这个宇宙的振动速率。

我们喜欢谈论性，因为它在地球上很神秘。某些神秘学院秘密保留着这方面的知识。你是电磁性的造物，当你与另一个人类肉体相遇，电磁频率就会绑定结合。当你的频率与另一个爱的频率相谐相融，会发生不可思议的事。

数千年前，地球上某些地方是母系社会，女神能量经由某些个体而运作。女性了解她们的能力、直觉、感觉中心、连接以及创造生命的欲望。她也了解：除非愿意，否则她不会怀孕。

为了父系社会的登台，并为现在地球的意识转变做准备，女性能量需要先退场。所以女性能量对性的理解也被压制了。在过去的两千年间——女性开始相信自己无法控制生育，而性是丑陋和邪恶的，且只能在婚姻关系中发生，等等。这些不过是营销方案。

现在有些方案甚至创造对性的更大恐惧，通过新生的疾病：AIDS，疱疹等等。

你在报纸上读到这些事，然后开始恐惧性表达，害怕自己的直觉和快乐。你明白了吗？

在 DNA 重排之前，许多人达到较高领域和自我，进入高频的方式就是有爱的电磁连接。他们创造一种火箭似的体验，将他们推进其它实相。这是地球上隐藏最深的秘密之一。

我们提到的很多人已经拥有很好的性体验。我们想再次指出，我们并不想区别或评判你的关系，我们也建议你放掉评判。那只是老旧程序。你与异性还是同性在一起并不重要。我们只是谈论两个人，以他们认为合适的方式结合在一起，连接和创造爱，因为他们是在分享爱。当身体关系中缺少了真诚和爱，人们就会感觉不好。这会对肉体产生伤害。

性高潮频率的保留，是为了忆起更高自我。当你发现了自己真正是谁，你的多次元本体的许多身体，将整合进入肉体。为了接受你自我网格的完整影响，要让 12 螺旋融入身体，允许光编码丝进行自我重排。这个过程与心智体有关，它与肉体相连。而连接灵性体的情绪体，是很多人会忽略的一个身体。你们会说，“我想进化。我想快速扬升。但我不想进入感觉中心。”

你通过感觉连接多次元自我，你最初的障碍正是在感觉中。接受生活中的麻烦事，知道它们事出有因。许多人喜欢把麻烦事丢到垃圾筒里，好像它是丑恶不堪的、不属于你的东西。这些麻烦是你未接纳人格的阴影部分。

我们理解当有些事发生，你会给它贴标签说，“我讨厌这部分的自己。我想让它赶紧过去，忘得一干二净。我要和它一刀两断。”猜猜怎么着？你的麻烦，你的问题正是你的财富。它们是你学习的途径。

你已决定要转变，要让光驻进身体，让光之家族在地球上诞生。由于光是信息，所以你必须处理自我所有隐藏和逃避的事物。性是首要问题，因为这是你的秘密自我——你逃避的自我。社会告诉你，“这是好。那是坏。你要做这个。你不能做那个。”谁给你这些法则？谁给你一开始的那些规则？

你卡住了，因为你无法读取自己的语言符号。所以你卡在那。许多人喜欢自己的故事，因为能吸引注意力。如果你没有故事，谁会和你聊天？观察你的身体，看看它教给你什么。理想情况下，当你学会更临在的停留在肉体中，并重新认识性，你会治愈疼痛，创造更多舒适和快乐。

性是一把钥匙，通向较高意识的门户。当你重新定义自我，而光编码丝给予你一个新的自我定义，你也将改变自己的性生活。性从体验上来说是你们大多数人害怕的领域。我们保证，以后还会有更多这类“恐怖领域”。

如果你执著于爱却无法理解伴随它而来的事情，你的困难在于“从外在寻求爱”。你寻找一个给生命带来意义和认可你的人。如果没有那样一个人，你就愤怒或感觉无价值。这是你成长中的一个模式，你的父母和社会赋予了你。我们一再强调，最重要的事是爱自己，尊重地球。但你总是忘记这一点，却不断寻找一段关系让你感觉完整、圆满。你觉得如果没有一段关系，你可能都不会被当正常人看待。你感觉孤独。你必须学习如何独处。孤独是头脑的一个状态。你永远、永远不会是单独的。有大量的实体在你周围。如果你停止自怜，就会发现有大量数据不断涌来，以至于你想要单独呆着，以便好好接收这些信息。

当你能爱自己，而不是总指望别人爱你，你才能接受别人所提供的。你要重视自己，这样你才不会被虚假的爱欺骗。如果你决定寻找一个伴侣或与某个人连接，而你没能接收到你想要的，不要报怨、唠叨、板着脸，强迫别人改变。如果你设定了一个自我价值，却没有创造出一段满意的关系，只要改变现实，保持单独，直到遇见反映你价值的那个人。自始至终，爱自己、尊重自己，了解到这个旅程是在关系中进行自我发现。不只是夫妻。这旅途是在你接触许多生命时，去尊重肉体和自我的独特性。总是允许自己与自我相伴，让自我进化。

你们都害怕与自己亲密相处——独自一人。一旦你建立了一种亲密、宁静、自爱和对能量的控制，你会在与其它人相处时持有相同的亲密标准。

性在这里会产生很大迷惑，因为你正在提升和研究自己的频率。当你们做爱或拥抱对方时，你们交换频率。在性关系中，有荷尔蒙释放进入身体。荷尔蒙唤醒细胞内某些能量，而且一方的本质（精华）转移进入另一方。这也是为什么当你与某些人有过性关系，有时无法移除他们的能量。哪怕你不想和这个人在一起，性关系也在持续，因为你们有电磁交换。

经过这种频率调制，你会学会如何提升频率达到信息一致、自爱和自我亲密。因此，面对自身这脆弱的一部分并与其它人结合，会非常困惑甚至恐惧。你越是觉察，越能掌控身体的使用，站在哪，坐在哪，当然还有，和谁发生性关系。

如果性能激发你最大的成长，你就会创造这种体验，因为你准备好了。要理解，在自我进化的过程中，性行为的休眠期是经常存在的。在性的频率中，你与另一个相互交换。如果你把自己绑在不喜欢的人身边，你就会因为亲密的能量交换而承担他们的垃圾。

有时候你被指引着离开那种交换。你可能会想，“哦我的天，怎么回事？我变老了？我枯竭了吗？发生什么事了？”情况不应该是这样的。你可以用这能量刺激自己，但不把它给另一个人。为了不变得混乱和烦躁，你可以通过练习自慰技巧探索那能量，要知道那绝对是合情合理。或者当性冲动升起，你可以只是观察，并决定怎样处理它。你可能会说，“好吧，这一次我不想附诸行动。我们看看这能量会去哪。”接受这能量，让它通过身体，并使用在其它领域。（彩虹注：很多人已经成功走出了自己的道路，这一块社会上越来越多个人的分享）

你会来到一个自我崇敬、自我支持、自爱的点，好像你把自己抱在怀里，像珍视一个新生婴儿，知道自己会好好照顾自己。你们许多人分散自己的注意力（译注：指不好好关注自己）。找个你能寻求答案的安静所在。打一天电话问别人是找不到答案的。如果你这样做，那表明你在向外寻找。当你学会如何向内寻找答案，自我就会回答。你经常听不到答案，因为被锁定在固定行为模式中，虽然知道必须改变这些模式，可是你又不想改变，因为不知道自己会变成什么。

老实说，你们害怕自己。这是个普遍问题。你害怕不完整，而你非常渴望完整。所以你会说，“我是完整的。我至高无上。我需要一个人。我被某人吸引了。哦不，我不能去看。我太害怕那个。我不需要任何人。我需要一个人。”反反复复。学会让头脑安静。学会完全为自己的能量负责。这是什么意思呢？这意味着，不管在哪，你都观察自己——你的身体姿态，手的使用，重复的事，何时说话何时沉默。学习不评判地观察自己。通过观察和自我修正，通过比较你现在的行为，决定你想成为什么样的。学会让头脑安静。

在一种爱的结合中，频率会由你传递给另一个人。爱的结合并不是说永远执著一个人。而是你保持一段合适的关系，在其中你们互相尊重、交换能量，让能量流动，就像在开放电路里一样。当你不再爱一个人，也不再连接，就没有交换；电路是封闭的。这不是说你们无法拥有好的性生活；但电路不再开放。

当电流越来越大，就会有更强烈的高潮体验，因为神经系统能够处理更高的频率。神经系统决定了你如何表达自己，和如何感觉。如果神经系统进化很慢，性体验也很有限，因为神经系统传导电流。高潮体验会带来疗愈和肉体的重整。

最终，你不会再接近或和不同电压的人在一起。你们不匹配。就像把 9号脚放在 2 号鞋子里。根本不行，也不舒服。你们无法匹配，因为振动上无法相合。

当你建立性连接，你最终会明白振动滋养的重要性。性连接只是相同或电压匹配的人们之间结合的一种方式。对我们来说，你们的实相很有趣，因为清醒世界中有许多线索。当你到国外，电器插头不匹配。所以你需要适配器。如果在一段性关系中持续需要适配转换振动，将会很有压力。它会花去大量精力。你要花费所有能量创造适配机制。然后你将不允许自己深入，因为你在降低上限。

（20 世纪）60 年代标志着对性的探索。忽然之间，范式转变了。那时有很多能量在地球上，伴随着实验性的摄取一些致幻物质，迅速创造了新范式，并将你与前一代人分离。限制边界也立刻转变。你与笃信战争和没有感觉的上一代人分开——那代人的性行为完全在黑暗中，还穿着一层又一层的衣服。你从很多方向打破了陈规，建立新的取向，新的生存方式。简直太棒了。“哇我的老天，自由的性和爱，而且，光着身子！”你说。

现在要面临一次全新的大转变，你将在振动上与一个人相结合。性不再是消遣和转移注意力的方式，不再假装没有烦恼（without hang-ups）——你的是性自由的，因为你可以采用任何姿势，说任何想说的，做任何想做的。这是性领域的有氧运动。我们希望你进入灵魂的运动——振动。两个人的深处连接，是你们都渴望的。如果你害怕，那是因为你对它的概念和模型还没有认识。你必须设计一个。你必须相信，基于更多了解自我的渴望，宇宙蓝图中的能量会很快带来新的运动。

你将会清楚地回忆起你在这个实相中所有的性表达——作为男人和女人探索性的各个方面。这需要勇气。如果只有一个领域是你真正评判自己的，同时也是地球上最受评判的，那就是性。在性方面你持有一些明确的成见。所以，如果回忆起你们曾经的性体验，很多人会过度震惊。

要了解，在地球上性永远是身体与较高频率的连接。虽然很多数据失散了，但这种创造生命的潜能保留了下来，让你能完整理解自己内在核心的存在。性的振动将你与宇宙本体连接，但这整个概念都误解和遗失了。让我们只是说：那是一个很长的故事，而且有太多激动人心的东西，你会难以置信。有些生命体〔存有〕不希望你与性频率相谐，因为它会带来自由解脱。性作为一种频率，可以让你通过神经系统，离开肉体与较高意识连接。如果你早就知道这是离开之路，谁还能操控你？

人们必须清除久远以来附着在性体验上的负面含义和评判。为了整合频率和本体，你必须与性和平相处。为了不让你知道性的真相，才设计了诸多限制。你知道性可以繁殖并拥有高潮，但你不知道它可以打开频率。通过它，你能接触并回忆起真我，转变身体的振动频率。

在今后几年，你们的性表达将会有新的维度。你一定会进化成长，如果你有一个志同道合并愿意敞开的同伴。但如果你和喜欢玩逃避和拒绝游戏的人在一起，你就无法达到了。

## 21.你在 3D 中进化的承诺

在我们看来，你们都拥有知识，只是需要激活内在存储的记忆。我们注意到有些人，只是不断悲叹抱怨着，“我们需要帮助，更多帮助。”所以我们给你指一条大道——一个有效公式。

公式很简单。你在每一天的每一刻，不断发出清晰的意愿，表明你想体验什么。也许你的愿望会因为其它人的限制而被归为“不可能”的一类。带着慷慨和仁慈，从内在发掘，到底什么能带给你真正的快乐。什么让你感觉轻盈、连接与鲜活？你认为从事什么会给地球带来和平？

不管它们是什么，开始渴望它们。呼唤它们，“我意愿要体验这种和谐的生活。我意愿体验健康，体验带领我进入创造性冒险的能量。我意愿衣食无缺并拥有一切丰盛的生活，而我将传递这丰盛，与众人分享。”这些观点和你曾经学到的不一样。一天 2 到 3 次，花一点时间明确自己想要什么。每天打开身体能量中心，并呼唤光的频率。我们称它为光柱。观想一束光进入 12 脉轮（7个体内，5 个体外）。这些脉轮是信息中心或旋涡，一旦激活就开始旋转。当它们开始旋转，会在你体内创造一种运动，激活光编码丝协同工作，重束、形成12 进化螺旋。

想达到完全平衡的人，有规律地做身体练习是很重要的，比如深呼吸训练。在这个呼吸练习中，氧气被带入体内。

我们推荐另一个提升能量的活动是旋转。从左到右原地旋转，注视着拇指，边数边转。我们推荐你每天至少转 32 圈。你可能要花很长时间才能达到 33圈。如果你能转 33 圈，一天三次，所以你能转 99 圈，好吧，我们就要看看你还能在地球——起码是这个次元——呆多久。转完以后，不管转了多少圈，手掌放在胸前。双手合什，双目睁开，双脚分开与肩同宽，在你保持稳定站立的同时，也能感觉到旋转。这会极大加速脉轮旋转，进而加速你接收和转译数据的速率。（彩虹注：很有操作性，只要找一个安全的场地）

所以可用的方法是意愿、呼吸、光柱和旋转。我们要补充说明一点。作为快速提升的电子存在，我们建议你喝大量的水：新鲜的水，纯净水，或泉水。水是一种导体。它保持你的系统开放和流动。

有很多其它事可做。学习处于（意识）转换状态而不感觉失控。酝酿它们（意识转换状态），进入其中收集信息，改变可能性，进入时间通道，转变你的生命。它们的结果完全取决于你怎样使用这些状态。当你学会这一点，会有明显加速。当有地球上有足够的意识拥有这种能力，那组织并监控人类意识的整个网络就会改变。更多能量来到地球，因为有人能容纳它。

每个人都可以学习容纳和认可这能量，因为它必须落地。就像油井。如果未开发的油井到处喷发会有什么用处呢？没有用，它们只会制造混乱。然而，当你从地球接受原油、天然气、瀑布这类能量礼物，结合你的意愿，就把能量用于明确的用途。而引导这些自然资源的人就会很富有。整个过程中最关键的是，首先要重视地球和她的体验。此时你被赋予最不可思议的自然资源，你必须开发利用。然后你就会在取用和掌握的领域成为富翁。

许多人想达到更高领域并呆在那里，却忘了你们的任务在地球上。你们必须学会接地。你们很多人不理解接地的必要性。如果你不断加速，却没有接地的东西来连接和整合所有的世界，你的神经系统会有困难。当频率改变，有更多光进入身体时，载具开始接收更多数据。有时你感觉生活很无聊，你只想接收数据，忘掉世俗世界。如果你没有接地，那么接收到的信息无法进入现实得到应用。它会令你的系统超载，或者你无法转译所得，无法保持平静。

你需要平衡很多世界。怎样做呢？通过意愿、练习和声明。接地使不同世界融合，允许你进入许多世界。它让你感觉到能量的涌动，然后在需要的时候引导能量——成为超级人类。

接地的一个方式是到户外，坐在地面上。到户外大自然中。在树边站或坐一会。晒着太阳读一会书。或者去游泳，或把脚放在水里。这些是元素。它们组成了地球，你能感觉到它们。

随着进化，所有人类都开始次元融合，神经系统必须能够转译这些改变你世界观的信息。这些即将到来。去年，你所知道的信息已经越来越公开。许多人开始关注外星人或个人提升。他们意识到有一种运动正蓬勃发展，整个世界在变化，不只是美国。

这时会有能量的冲突，不管是小冲突还是大战。战斗将会扩大，因为它是关于谁的频率会占领地球，而谁将拥有、操纵并训练你的频率。你是谁，作为一个伪装成人类的频率（生命体〔存有〕），而你的特定任务又是什么？

关键是要知道你是谁和要做什么。随着你成为跨次元（interdimensional）和多次元（multidimensional）的存在，随着频率转变、能量提升，你的肉体也会经历剧烈改变，神经系统作为信息传导，必须能够应付得来。

你要学会如何同时处理许多实相，要认识到这是你的工作，而你有一个好地方——地球——来转译所获得的信息。如果将信息和能量接入地球这件事不重要的话，你就不会在这里。所以无论何时当你感觉充电或能量充沛，要认识到，你处于意识转换状态。要认识到有许多意识转换的版本，而你必须使自己成为一个管道。当你处于意识转换并收到信息、治疗能量、喜悦或提升，让自己成为管道。让能量经过你，并认识到你是在进行多次元表达。认出它，但不要分析。只是让能量透过你进入地球，今后它会有更多意义。

通过声明情绪是可信任的，你就会发现自己的情绪体。声明你相信情绪是好的，安全的，它们会指引你，它们是有益的，它们不是妨碍和误解。每次有情绪释放，观察它们要为你做什么。当孩子不听话向你尖叫，你感觉很不好或哭泣时，观察自己的情绪。情绪在做什么？每次处于情绪中，你就在读取许多实相中的信息。寻找那个频率，保持它。

情绪被普遍认为是不可控的。它们不是。你可以控制，而你无需情绪失控。情绪可以成为你内在的一种频率，通过它你能深入感觉到存在的核心。但是，别人可能看着你，却不知道你内在发生了什么。这不是说你要堵塞压制，你只是单纯感受一种情绪，不评判它是好或坏，只是认识到自己在感觉它。观察情绪会做什么。它带你去哪？下一步是什么？脱离产生情绪的事件。这会帮助一部分人。

身体工作（疗法）会带来释放。你用组织和肌肉的盔甲覆盖骨骼。组织收缩压实，防止骨骼中的东西浮到表面。你要读取骨骼中的信息，因为这是保存故事的地方，而组织是障碍。你必须穿过这些层面，接触内在真相。

随着你接近蓝图或在地球的使命，它会变得越来越激动人心。就像你儿时的游戏，把某些东西藏起来，如果有人接近，你就会说，“变暖啦。”当你移出逻辑头脑，进入体验，蓝图会开始接管，你的身体会变得兴奋。这是因为你正在对准自己的使命。你的身体而非头脑，接收了信息。如果你允许情绪自由，而不是评判情绪、不知道自己正经历什么或试图控制情绪，你将会得到一个远为满意的体验。（译注：“变暖了”是西方儿童的一个游戏，将物品藏起来，让人寻找。当寻找者行走方向接近物品时，知情者说“变暖了”，远离物品时，知情者说“变冷了”。）

你需要情绪。这一点再怎么强调也不过分。有些人以没有情绪为傲。但这不会长久，因为你会发现这骄傲在伤害你自己。

你可能觉得父母功课已经通过。更准确的说法是，在指定时间，你已经拥有了最大的可能性视野。当你经验了身体疗愈或水晶疗愈，或者你进入更高层面，你会看到更大的图景。

信息被存储和记录在石头中，也存储在骨骼中。这是为什么要认真对待骨骼结构，因为它容纳了很多今生体验。让事情浮现，不要因为有些功课看似完成，却再度陷入而责怪自己。只要说：“这真棒！竟然还有。我爱它！”像发现金矿一样对待这些体验，就像发现你是一个新生的、富有的人。

你的经历取决于你决定要经历的。你不知道自己清理了多少。你在开启地球意识的通道，不只是为你自己。好消息是现在你清理的已经是相对容易的了。有些极其顽固的障碍会在以后你能淡定面对时来到。万事各有其时。

转变就是进化或内在数据插入外部数据。清理就是进入你曾害怕使用的所有情绪体。需要通过情绪体才能了解灵性体。正如我们说过的，心智体和肉体唇齿相连，而情绪体和灵性体携手并肩。因为灵性体是非物质的，而你却被固定在物质界中，你必须通过情绪来到来非物质领域。

人类过于热爱自己的剧情，以至于迷失在清理的过程中，使它成为一种生活方式。这没有用。总是在做清理（功课）并和人说，“别打扰我，我在作清理。我深入自己的事情。我还没搞定。”这一点也不酷。是的，需要检视个人剧情。是的，你的剧情是滋养自己的宴会。但是，吃点东西，然后就回到生活中，再参加另一个宴会。不要执著于过去的宝石，害怕解决了这些问题，生活里就没有新鲜刺激出现了。要适当地对待清理。

人体一直在进化和改变。你可能认为身体需要某种营养搭配，因为你一直是这么被教育的。而理想情况是，你忘掉这些教条。只是倾听身体，让它表达自己的需要。我们猜测，你们很多人去年都改变了饮食。以前常吃的东西不再舒适，因为食物里的频率太稠密，和你不匹配。在养殖厂，牛、独和鸡常常不是喂养正常食物。它们被养在不见天日的小格间里。一些在另一些头上排泄，因为笼子一层压着一层。它们就是这样生存的。吃一些类固醇和抗生素——不是食物。它们没能被用爱喂养。宰杀时，也不是带着爱。你摄取了这种振动。

要记得所有事物都是振动。动物在地球上是为了陪伴你，在这里生活，提供食物甚至保护你，如果有必要的话。这需要带着爱去完成。如果你在农场里自己养鸡养猪，喂它们食物，而且，宰杀的时候带着同情和爱，这没问题。你给动物提供了优质的生活，动物也以爱回报你，提供你优质的生活。这是理想情况。很久以前地球上是这样的。但现在不是了。要觉察事物当中的振动。

让你的身体表达它的需要。要愿意改变，因为你的身体正在提升振动、建立光体，有些食物它不想吃。发出想改变的意愿，并意愿事情会来到。我们一再强调，你不只是肉体存在。你存在于许多实相，也有很多指导（灵）。所以每个人都要更明确自己的意愿。你想要什么。说，“我意愿提升。改变饮食。更有直觉。”明确自己的意愿。“我意愿”这些词拥有巨大能量。

真正的健康包括体内 12 条完全改变和进化的螺旋，它将激活全脑容量。要激活全部 12 螺旋需要一些时间，虽然它们可能已经开始植入。有些人已经体验了植入，但未激活。当它们全部激活，你就以全脑运作，成为天才。

你是全知的，因为拥有心灵感应，你也是全能的，因为你是生命图书馆的主人。你拥有可以读取地球上任何信息的权限。

如果你想从事什么，我们会请求你成为完美无缺的频率保持者（Keepers of Frequency）。于内在保持无上秩序的知识和信息，那无限存在的秩序。通过活出那个频率，当你走路、买东西、躺在枕头上睡觉时，周围的人也能感觉到频率，知道你是谁。

有一天你不再需要从外在寻找信息。这时，我们和其它类似的生命体〔存有〕，会来触发你，把你们聚集在一起，让你们能互相反射，互相电磁充能。当和你们协作时，我们创造光的火花，打开一些开口。当你内在有了开口，你的振动会影响周围的人。你们中的某一个人被任何事触及时，都会送出识别频率，并被其它人接收。这就是群体意识的增长方式。这无需你逻辑上理解或领悟它，因为这是体内电磁现象。你能量的提升取决于你的掌控能力。

每个人必须触发自己进入多次元。一部分自我做出决定，“好，我想要进入多次元体验。我想要做什么？”渴望是第一位的。渴望是带你来到当下的一种认识。然后你决定如何对待这个渴望。你可能明天就忘了。为了构筑这个渴望，显示你的认真态度，要参与相关事件、行为或仪式，显示你的投入。你以这种方式构筑生活，是发出意愿的信号。这就像一种生活祈祷。教会教人们向神灵祈祷，请求愿望实现或者宽恕。我们建议你做生活祈祷，一天中的每一刻都有意义，都能指引你，因为你的行为方式和你对所祈祷对象的专注。

生活祈祷者会对环境中的对象有着清醒的意愿。设一个祭坛，摆神圣的事物，无意义的东西不要保留。我们知道“无意义的东西不要保留”会让一些人震惊。但是你们多少人在忍受自己不喜欢的事物，不管是穿了 15 年磨破了洞的大衣，还是照顾了 35 年有更多破洞的伴侣？去除不需要的东西是一项挑战，但很必要。

设立祭坛是激活仪式的重要步骤。仪式会唤起细胞记忆，那些储存在你体内的古老教导。激活这些教导的记忆。通过尊重地球母亲的个体意义，仪式带你回到当下，并进入一个接一个不断扩展的当下。你也创造了自己的个人意义。一切事物之所以进入存在，都源于某个人决定要它充能。任何事物都可以充能。它进入个体的头脑，激活意愿，用它重构现实。

地球上没有任何一个人不是朝向进化的。没有进化欲望的人不会来这里。这时所有开启的门户，铺开的蓝图，都是为了自我激发、自我加速、快速进化。这本书本身也是一个过程，一个触发。钥匙就藏在书中。我们鼓励你听从那冲动，它在你耳边低语，“你是光之家族的一分子，地球是一个生命图书馆。”为了诱惑你和帮助你，我们会说将有丰厚回报。虽然我们永远不能保证挑战会结束，但你确实会达到一个精通的状态。

学习阅读符号，跟随冲动直到最高结论。成为多次元意味着打开通道，对准多种频率，接收其发射或知晓。

当前的词汇不足以传达非物质领域的感觉。我们所谈论的灵（Spirit）包括很多概念。最基本的是指非物质，或不在 3 次元视野范围内的。

可以将这个引诱或跳跃比喻为在蹦蹦床上跳啊跳，想得到一个大飞跃，然后你就不需要蹦蹦床了。你跳啊跳，然后得到那块送你进入灵界的金牌。不是说你会迷失、毁灭或分子消失。这种跳跃是地球上所有古代巫师都会训练的，并保持它用以连接智能与帮助人类进化。

对我们来说，多次元是一种生活方式。我们作为教师的挑战之一，是转换我们的生活方式，进入进化中的系统。除非离开地球，否则这个过程将一直持续，但你遇到什么却取决于自己。我们希望你能够来到悬崖边，迈出一步，站在空中。我们希望你在那儿。我们想让你认出自己内在那个异端的革命者。那一部分的你知道，并将去打破这个实相，建立一个全新意识。完成它不是由一个世界领袖；而是人民大众，因为大众已经准备好了。

在这个时代，数百万光之守护者（Guardians of Light）来到地球。你要做的只是进化自己。你当前的工作与自己——你目前所在肉体——密切相关。（肉体自我）允许你在这个时间，参加这个游戏。爱它，尊重它，珍视它，好好照顾它，赞美它，意愿它在最佳状态下运转。这就是与光之家族连接所要做的。准备好，去找出光遇到了谁，光引导你去见谁，而光真正是谁。

当你超越了光，就会体验到爱。你需要光即信息，来达到爱。没有信息，爱的频率就会被误解。如果爱先于光而到达，你会以为爱来自外在，而不能理解它来自内在。然后你就会重复人类长久以来的情节：崇拜和神化一切，并以为爱来自外在。我们决定来到地球，先运作光，传递信息给你，增强你的力量，用信息激活你的蓝图。

现在你已拥有信息，并了解到多次元光注入你体内会引发什么，你就开始体验爱的频率，并扩展爱到其它多次元自我，在很多层面创造意识的疗愈。你在这些领域内的体验会非常强烈。它们能极大的转变你，你会带着大大的微笑走在路上，使其它人都猜测这个人到底怎么了，你之所以如此，是因为处于狂喜的振动中。你将处于连通性的振动中，你吸引的任何人、任何事将成为那振动的一部分。无法与这频率共振的人和事，甚至无法靠近你。事实上，当你与高频共振，任何不在这个频率的事物将无法看到你。

当你能在（光的）信息频率下运作，并伴随着创造性和爱，你将被指派去传播这个频率——不是去做什么，而是允许其它人与你接触时，感觉你的频率。

你们都是无价之宝，你知道的。那些掌握了这些事的人（每个人都应该能掌握），将会非常受欢迎。你将被当作超人看待。然而，并不是说你将自己与大众分离。你的位置是教师，向他们展示如何做到同样的事。频率将自由给予和分享，以便每个人都能发现自我潜能。这就是地球进化的方式。

## 22.银河潮汐光波

觉察（觉知）正在地球大众中觉醒，由此而加速发生和展现的事件，正渗入每个人的实相。这些精心安排的事件，是为了给你们的集体带来新八度音程的光的表达。这一银河光潮汐的注入，是由于你追随自己的旅程和我们分享的故事，因而在地球层面打开了门户，允许光波从未来进入。大众正在觉醒，他们来到你身边，感觉到意识的觉察，地球内的变化，这标志着所有人类的成年礼。

在我们老师的伟大帮助下，我们也向地球传递符合我们目标和能量的信息。我们觉得在这个时间，我们已经给予地球一种灵感的精炼信息——携带真相的信息。这信息就像抓痒——诱使和呼唤你那隐藏和沉睡的部分自我。我们在本书中分享的资料，是为了从内在唤醒你原本知道的，为了让你们理解现实幻相的不同版本，以及你在其中的角色（或可能角色）。

这些发人深省的信息已经刺激了你们每个人。我们的意图是从某些地方推动和激发你，而非让你不快。你们可能会让自己不安，我们鼓励你寻找平安。我们也鼓励你去攀爬内在意识的山峰，到感觉平安的新地方，寻找那些山谷，它们永远年轻、永远鲜活，并持续表达着创造性。在那里，你会发现意识的新景色，以及来自未来的银何光波。

我们希望在 22 章，最后一章，传达这最后的信息，去使用数字 22 的振动——大师的数字。这个数字与传达大师教导进入这个物质实相有关——这些教导包含了一种编码。这些信息并不只存在于文字中：有不同层次的信息，隐藏在本书的编排当中。观点一经呈现，冲突也会产生，解答已经提供，而灵感舞动着，永远鼓舞你朝向那最终的自我启发。

我们感到，你将从这些我们幕后指挥的乐曲中受益。理解书中的内容需要一个过程。虽然看似产生了混乱和迷惑，但这扰乱本身却创造了它自己的秩序。这一秩序将在数字 22 的标记下得到总结。

在这最后的信息中，我们对你们每个人的灵魂和心灵讲话。我们请求你倾听这召唤，认出它，作为光之家族的成员站出来。于地球上行走的每一天勇敢地活出那光，与你遇到的每个人分享。这并不是说要布道或推销。而是活出你所是的光，于你存在的简洁性中发现其意义，绽放它，并在地球转化的关键时刻播撒。进入更高音程——次元的混合和新领域的创造——的过程，将使每个人对死亡有更大理解。你的光是不可或缺的。你的光代表了你所知的。这本书有许多你无法识别的设计和编码方式，在这最后一章提醒你：我们所说的一切你早已知晓。是时候分享你的发现和掌控肉体的奇迹了，在这个涉及世界死亡的、转变的时代哪里有死亡，哪里就有新生。

随着地球接近大转变的日子，你们每个人都将被召唤，作为光柱站出来。在人们绝望之际，你将向他们展示道路，因为老旧方式不再能解决问题，不匹配也不适用。我们在书中暗示过多次，光会带来很多混乱。所以在这些时候，就需要你的才能。你不能逃走躲起来，因为需要你给周围带来另一种存在方式。需要你来分享你的信念，即通过思想能创造现实，并通过疗愈、创造新的文明与合作理念向他人展示这一切如何运作。

随着日期临近，会有古代先知出现。他们将活生生地揭示古老的预言。这些古代先知将会非常有趣，并在教导地球的过程中，拥有他们关于自己的版本。

随着进化，你携带你所知的，分享并活出它。你成为光的伟大管道和表达。你会发现在接下来的几年，你将以超光速（提升）。你将拥有的能力、天赋和信息都来自你的内在。

我们要提醒你，一股银河潮汐光波将会来到地球，于 1993 年被大众感知。好像整个星球的意识提升了。这股光波对被频率锁定的大众有强烈的影响。而你，光之家族的成员，要在体内容纳这股光潮，并使大众能保持住这第一层光体的注入。

光体中保持着完整的人类变化。它能通过改变视角而转换意识，并进而改变现实，就像换电视频道一样。光体能保持所有这些编码数据，并能随意转译它。它能进行次元内或次元间的交流。

要记住，物质是受限制的光。当你建立了光体，你允许分子结构重组——“唯物主义”的意识网格有了松动，以便灵性理解更加渗入日常生活。建立光体就是允许较少受限的事物显化，并允许光，一种更自由的表达，在寻找它自己的源头当中，成为你之所是，以便你不那么稠密。

随着振动速率的提升，你会成为光体。你将明显看到身体的改变。你的身体更有活力，更年轻，在它自己的存在中得到更多滋养，并成为大量信息的处理器。它将成为超级存在体。建立光体的过程也包括成为一个超级存在体。

通过再生和延长细胞生命来达到长寿将会成为潮流。这是建立光体的一部分——光体不那么稠密，不会自我毁灭，而是自我生长、自我补充。这是你们所有人致力达到的。你们将会成为光体，而且会感觉到它，如果你的逻辑头脑能够不担心的话，因为社会并没有告诉你这是可能的。

不要听信社会，这一点我们再强调一遍。这将是最困难的任务，和最大的突破。你们拥有社会化自我和灵性自我，你们必须决定哪个才是神圣的。哪一个是你的权威？让直觉（灵性）自我成为你的权威吧。让自觉自我成为你体验的领导人，因为那是你的体验，没人能给予确认。你的体验源自你的使命，这使命你知道但无需记得。

如果你能知道一切都有其神圣秩序和神圣意义，没有『小我』臆断，你将会迅速穿越各种实相。对这股银河光潮的可能体验各种各样，但它绝对会把每个人弹射进入最伟大的机遇当中。当然那也是每个人自己的选择。

最后，我们要感谢你们，你们认出了光源，它是你们特质的一部分，因此你们才会阅读本书，并听从那沿着你存在通道金色螺旋回响的寂静低语。我们荣耀你，我们认可你，并来到这里帮助你。我们作为光之家族来到这里，带来让自由重归地球的选项，它将闪耀，作为活图书馆的一部分，一颗新星，许多有情世界地平线上的一道新曙光。

我们在未来等待着，你的过去与我们的当下相交，并弹射所有存在进入新的音程，那最高存在的音程。在这个过程中有你的协助，是我们极大的荣幸。

## 附录

### 【鸣谢】

我衷心地感谢我的朋友、亲人和先祖，他们对目标的坚忍不拔引领我走向自我。特别感谢我的姐姐 Karen，感谢她对我和昴宿星深沉的爱与奉献。

昴宿星人工作的范围涵盖着去众多神圣景点旅行，在那里教导人们并且讲授有关该地的知识。早些时候我被带到 Toby 和 Teri Weiss 那里，他们两个都在我们无数次能量点之旅期间对昴宿星人的体验鼎力相助。

Barrie 和 Susie Konicov 首先意识到了能量，由于我们旅途中也到过希腊雅典，所以他们把昴宿星的照片印在了《连接杆》杂志上。他们还把我介绍给了 Tera Thomas，她是《黎明带来者》的赞助者、合著者、编辑。她已经通过把精力投在这本书上重新整理了自己的生活，我对她的担当精神和转变能力佩服得五体投地。

Tera，Karen 还有昴宿星人不知如何策划了这本书的创作。Barbara Hand Clow 最终也参与进来了，并且她意识到她的心灵感应、冲动和鼓励直接关系到了此书出版。Marsha Andreola 在录音带知识上慷慨相授，而 Richard Rodgers也一直都在支持着我们。

当 Gerry Clow 分享他素材中的旅行经历并且感谢我促成了这本书的誔生时，我对他的激励经验产生了压倒性的敬畏。Gail Vivino 插入了她的专业知识并进行校正，与 Barbara Doem Drew，Amy Frost 和其他小熊公司的职员们一起将书推向后期。Marilyn Hager 用她精美的封面与书籍图案在最后增添了一丝富有创造力的格调。封面艺术家 Peter Everly 通过灵感与暗示创作了一幅空中的黎明的图案，光被编码进去以触发读者，让他们获取更深的信息。我向那些勇敢的、自愿重新定义“存在（源头）”的非常本质并把叛逆之火花带进游戏新版本的人致以敬意。我把我深深的爱与谢意送给昴宿星意识体、我的老师们和朋友们，为了他们的忠诚、无畏的责任感与爱，而这让内在的宇宙能量愈发优雅，理想造就现实。向万有致以和平、繁荣与谢意。

### 【前言】

当 Barbara Marciniak 和我在 1988 年认识的时候，我们才开始我们人生振奋人心的新阶段：我搬到密歇根州去与出版商 Barrie 和 Susie Konicov 开办一个新的杂志——《连接杆》，而 Barbara 则在开辟昴宿星的信息通道。在很多年的旅游、寻找和学习令自己意识拓展的东西以后，我们开创了我们自己的工作，包含了“我们是谁”、“我们相信什么”这些话题，我们都为之振奋。

之后的两年中，Barbara 和我去过许多展览会，有昴宿星的教导，我们乐趣无穷，它们通常都让我们尽兴。我们讨论过出一本昴宿星人教导的书，但是一直都没有着手去做，只有到了适当的时候书才会出来的。

1990 年，“未知解码”开始。《连接杆》办得很好，并且 Barbara 与昴宿星人录了约 300 盘录音带。我觉得是时候搬回纽约了，在那里我可以在电脑上办杂志还可以做更多的网络工作。至于出书，也到火候了。

当我想到那本书的时候，我就想着昴宿星人大概会口述给我，我只要抄一下录音带、编辑一下材料就大功告成。在我紧张的杂志时间表之外费不了多少工夫，也花不了一丁点时间。所以，5 月份的时候，Barbara 和我坐下来做“书稿传输”，听到昴宿星人说这书怎么搞的时候我还大吃了一惊。

昴宿星人说他们根本就不会把书口述给我，我还得用我自己的方法把材料汇集在一起。我有点摸不着头脑。他们告诉我说,“如果这书就这么口述给你了，那你只算个雇员。你们又作了哪些努力呢？肯定要有点东西是你们原创的，要有利用创造力开辟的全新方式得出的东西。”

呃……“好吧，那我怎么着手这神乎其神的过程呢？”我问道，“我怎么开始啊？”他们回答说，“你要只用你自己的直觉来把这书拼凑在一起。这个项目根本就是不合乎逻辑思维的。通过用你的直觉，你会被引导着，还会检测出你到底能不能不用那些知道下一步怎么做的逻辑思维来执行并完成这一项目。这对你是个极大的锻炼。会将你的意识提升到高得多的位置，一个有条理的更高位置，一个充满信任的更高位置。当它完成并且很成功了，你会说‘我不知道我怎么做的，我一点都不清楚。’”

“故事会展现出如果你能清理人们自身的信息，他们就能走向宇宙。在接下来的几个月期间你要熬过的那个过程会非常紧张。当你写的时候你自身也会经受一个启蒙的过程。在接下来的半年时间里，你在各地有一些东西要掌握，而这一切都息息相关。”

他们说，我只需要去听录音带，然后只抄录那些我觉得要写进书里的片段就行了。Barbara 的妹妹 Karen，她凭直觉就知道录音带上有什么好信息然后再传给我。而且，我的朋友 Marsha 在要用哪些录音带方面也有灵感。然后把哪些部分拣出来用就归我管了。我被指示无视章法地采用材料，甚至连想一下他们怎么拼接都不要想。我只能用 1-5 的编码和一点色彩加在每页上让信息归类，然后就这样了。

我慢慢抓住了要领。但我的逻辑思维还有一个疑问。我问昴宿星人，“我们应该在书完成之前找找出版商吗，或者至少要宣告一下我们在写这个书吧？”

昴宿星人回答说，“理想情况下，是的，你还是要公布你们在写这个书的。第一次坐下来干活的时候，清理一下你的台式电脑，让周围没有乱七八糟的东西。要有一个整洁的环境，你的水晶石可以帮得上忙。然后你就可以做一个意向祷告了，说‘现在我宣布，我开始写书了，而我正把这个宣告发向任何一个出版商或者能最好地把此书推向出版的人。我想要出版这本书的人发现我并到我面前来，我保证我会有效地被认出来。我明白我对这个起的作用很小。因为那不是我的任务部分。我明白我要发出这个公告，就像我正在发出书公告一样，而且，我会收到回复的。在这我就放心了。’就这样了；该来的都会来的。”

“要记住你将要熬过的一段经历在整个故事中占很大一部分，因为你会发现你自身的一些东西；然后故事会以你整理出来的措辞公之于众。你将会明白此书的重要性，因为当你通过撮弄你自己的实相并且自己把不同的句子段落撮弄成一幅新面貌的时候，你会为他人开创一条进入真相的康庄大道，而这时，你将会获得一次全新的体验。没有信任感的人会发现这件事非常之难。信任，是真理的钥匙。除了信任，别无他法。这与委托有关，并且你将要去学习你可以投身于‘你是谁’，去学习你将不会把事情搞砸，去学习你将时刻准备着，去学习你永远都不会被遗弃。要知道，这一切总是可以根据你的意图搞定的。”

“在这里面你的部分就是去琢磨出你究竟想要什么，然后很简单地让思绪流淌起来。当你在过程中了解自我并且编码确切的信息的时，这本书的条理会水到渠成。你所经历的将会是前所未有的快感。

”如今当我回顾他们当初跟我说的一切时，与当初相比，我面前展现的是一幅崭新的图景。我现在意识到了他们曾一再强调的——写作本书会对我是一个启蒙，我会被考验，而人们将需要清理个人信息来走向宇宙。现在我知道那些话意味什么了，而当时我什么都不懂。

我的个人问题开始大范围地暴露出来。我不自信、不自爱，而且，实际上我连自己是谁都搞不清楚——我不能客观地分离出真正的我。然后我开始了一系列的深度自我剖析，让更多贮存在体内的隐匿的儿时回忆、创伤和痛苦浮出水面。我搞得一团糟，在写书这件事上太浮躁了，因为我当时只能勉强顾得上每两个月出版的杂志。

10 月份，我与昴宿星人一起去了埃及。我知道这趟旅行会成为我人生的一个重大转折点，我想这会把我推进高效率来工作并且把书给搞定。这是一趟美妙而强有力的旅行，让我的思维一马平川，它炸开了我的大脑回路，点醒了我以前没有意识到的地方，很多都是黑暗且丑陋的。当我回到纽约的时候，根本就不能开始写作，实际上，我都不确定我是否有能力去完成它。

那时我唯一确切知道的是我得搬出纽约。在纽约我不能集中精力，不能平心静气，我感到能量被打乱了。走在街上我就觉得我全身赤裸，而且我再也不能去坐地铁了。是时候搬出去了。

那年 12 月，我搬到了北卡罗来纳州。当一切就绪，就会优美地走上轨道。我在埃及认识的一个朋友 Libby 就住在罗利市（北卡罗来纳州首府）的一个郊区，而我知道我是很想住在那里的。我决定在我立足于该地之前得弄一个房子。我勾画了房子与土地的样式，Libby 说她会留心的。在我搬家前一周，我的现任房东就走进 Libby 的店铺开始唠叨，说她的房客不打招呼就搬走了。Libby 说，“因为那是 Tera 要住的房子！”

在接下来的一周里我带着所有家当从纽约开车南下，搬进新家。那个房子简直就是我心中的极品，有很多的灯，占地 175 英亩。太完美了！我一住进去就神清气爽、诸事顺心。我躺在地面上或靠在树上，刚好接受大自然的疗愈。自我疗愈是我所专注的一切。

一月份，当我前往密歇根州排版《连接杆》杂志第 13 期的时候，我意识到我的杂志时代终结了。做这个杂志我是成长了不少，但现在是时候把阵地转移到其他我不了解的地方去了，当我知晓它的时候我得跟随着它们。

我回家后，花了几天的时间来问自己是不是当了一个大傻瓜，竟然在居住于美国中部的时候辞掉工作，而且还不知道去哪里再找一份工作。然后我才恍然大悟，原来我没有工作才是最合适的。安心写书的时刻到了。接下来我就开始听录音带，并且寻章摘句抄录下来。工作轻松而井然有序，一切顺理成章。我没有去深究章法，也没想过要有个纲领。我仅仅是让泉涌的文思流动起来罢了。

在这期间，昴宿星人开展了针对一些人的一系列日间课程，让我们从自身问题中走出来。课程称作“激活意识”，这也正是他们所做的。我触及了我认为在纽约时完成的一些深层问题。我们在课程中清理了很多情绪包袱，而且与彼此紧密连结。这个课程系列结束于我的重生——这是我人生中最为强有力的体验之一。

我与昴宿星人做了另外一个读书报告，他们在这里面谈到了《黎明的信使》通过首先锚定他们身体的内在频率让意识的宇宙进化得到跃进。突然，我恍然大悟：1990 年我们第一次谈论这个的时候我没能着手写书是因为我的频率还不够高，我还没有净化完全。我向昴宿星人问了这事。

“你不信任自己，Tera 小姐，我告诉了每个人你做的事，但是你甚至都不喜欢你自己。你自我比较，而你又在你身上正在发生什么持怀疑态度，你身边的人都反映了你的这一特点。你得深入，就像每个人都要进入深层次，因为每个人都有自我憎恨和厌恶。你要去探索你做过却不起作用的确切行为，发现原因，而那发现则会让你保持高频率。这就是这本书以它自己的方式交付给你的原因，因为你要在意识上得到重大的突破。通过详细分析并且转译那么多你根本不会用的材料，你经历了一个与我们直接接触的过程。你不想落后，以中立的角度一遍又一遍地听了一切你需要马上应用到身上的东西。而且你成功了。”

然后他们告诉我转译的材料足够了，而这本书则准备好汇聚在一起了。我对怎么才可以搞定毫无头绪。比如是不是要通读一遍看哪些需要组合在一起呢？有几页只有几段话，而其他页则长达数页，我该如何让这变得有条理呢？

昴宿星人说每晚我睡前都要给他们《黎明的带来者》的封面做一个设想。如果乐意的话，我每晚都会做这个，更换插图什么的。我仅仅是要看看封面，打开书读几页，然后睡觉。书中的信息就会在梦境中显现在我面前。他们说我会通过读一本已在未来存在的书来让这书成型。他们说我根本不用动脑筋，他们会把所有活儿都干了。好吧，何乐而不为？

第一周倒是出师不利。我在睡前进行设想，但是我醒来之后，我看着那些章节会恐慌起来，我的逻辑思维会变得狂热进而试图给一切强加一个纲领。这让人很扫兴。最终，一天下午，我坐在被书页围绕的办公室地面中央，正欲哭无泪的时候，我说“喂，昴宿佬！你们说你们搞定的嘛！我不干了！你们看着办！”

我开始一页一页地捡起书页，就像我要把它们叠在一起收拾好一样。但是我是一张从左边拿，一张从右边拿，然后有时有的书页会反面朝上，然后又从左边开始拿这样循环。根本就没有章法，没有道理。我甚至想都不想，就把它们都捡起来了。捡了 30 页左右，我突然停下来看着手中的那一叠。我激动了，自言自语地说，“天呐，我觉得这就是第一章了。”我把书页放到书桌上，坐下来开始看。它们像谜一般协调。我震惊了——我知道这是真的！但是这一切发生的时候还是让人惊讶。借昴宿星人的吉言，其余的部分就轻松出炉了。

我参加了另一个读书报告，并且告诉了昴宿星人我在新的进程中是多么快乐，其中趣味无穷。他们说，“这是接受关于如何行事的直接指导的开端。你越说‘我不管了，我不知道怎么做了’，越多的能量就会涌进。当你走出自己的范式思维，一切会越来越容易。你只管发愿就好了。你发的愿越多，事情就会越容易。稍后，当书稿整合完毕，许多人问你怎么做到的，我们希望你去说这是你用的方法。我们希望你在可以接收教导的时候，去通过证明你相信我们说的话，来查证这个方法的真伪。”

“请记着完全掌握方法用了你多长时间。我们不是向你灌输知识，我们是指引你通过，帮助你，一遍又一遍向你反馈让你能理解力量的闸门在哪里。这产生于清楚明了的意愿、行动，然后简单、连续不断地接收。”

这本书的其余部分顺利完结，并且，真像他们所说的，昴宿星人为我们找了一个出版商，根本不用 Barbara 或我费一点劲。当然，他们让 Barbara Hand Clow 把我们吸引住了，她能更好地帮助出版。她卓越的指导帮我完成了书的修正与校注，让一本死板的传递信息的书变得栩栩如生、活灵活现。

昴宿星人是对的。当我看着这本书的时候，我不知道一切是怎么发生的。我没有参与设计，没有规划，没有设想，也没有写一个整体的大纲。我所做的一切只是信任，然后允许他们通过我来工作。这是很美妙的体验，这改变了我的生活。我学会了如何脱离物理层来工作，而且以后我都不会独自着手进行任何计划了。我正在写一个新颖的剧本，并且召集了一组专家与我一起写、一起卖。整个工作流程是非凡的，毫不费力。

昴宿星人对于我能够信任地同他们一起工作表示感谢，他们还说想要给我许多灵性的报酬作为报答（灵性的报酬并不是通常的支票或现金什么的）。他们给了我太多太多。我得到的最重要的礼物就是了解自我。现在我信任自己，爱自己，能够依靠自己，学会了敞开心扉。由于新的自爱，我与家庭的关系得到了修复，还得到了一个大惊喜：24 年前把女儿送给别人收养，现在她找到了我。她的住处离我只有 2 小时车程，我们现在温暖而亲密。衷心地感谢她回到我的身边。

另一个重要礼物就是自信。我说过我是一个多年的作者，写了很多年的东西。但不久前，一天早晨我醒来审查我前天晚上写的剧本，突然知道——我是个作家！现在我要当个作家了！我是个作家！

学会如何与非物理层沟通也是一个无价的礼物，这让我进入了许多新领域。我开始与动物交流，家养动物、野生动物都可以。这很奇妙，而且我意识到我甚至都没有察觉——沟通的大门已经向我敞开了。它们是无限的。

还有许许多多的礼物。昴宿星人告诉我写这本书的过程会对我的人生产生最强大的教导作用，这一点我是赞同的。感谢我自己，选择了我自己来做这件事，而且我感谢我的家庭、朋友们在整个过程中对我的支持与爱。

衷心感谢昴宿星人的爱与友谊、鼓励与支持，而最重要的，是让我进化了。

Tera Thomas

皮茨伯勒，北卡罗来纳州，1992 年 3 月

——（Tera Thomas 是《连接杆》杂志的前编辑，现在是一名自由撰稿人）

### 【序】

呃，被困在巴厘岛了。我感觉很不好，因为我搞不清楚为什么到现在澳大利亚签证的官僚主义作风还没有被投诉。

有机票，有护照，行李称过重量了，他们还告诉你需要前往达尔文港（澳大利亚港市）的登记文件。对于整个事件，我的逻辑思维飞快地运转，然后直接否决了。我决心扭转局面！我对这个游戏一点都不陌生，而且在近四年的时间里，我化障碍为信息、与生动的符号一同进入一个崭新世界的能力已经被检验了无数次。传真已经发到悉尼领事馆了，等了一个小时，确定了我会被重新核实澄清，于是开始准备澳洲大陆南部的昴宿星人教导之旅。我在北卡罗来纳州待了一个星期，在夏威夷简单地玩了玩，现在，在巴厘岛逗留了 3 天，休整完毕，准备开始下一阶段——两个月的冒险之旅。

我瞥了一眼机场的大钟，在备忘录上记了几笔，耐心等待转机的出现。时间缓慢地流淌着，慢得我很有可能登不了机了。可能这次又要像以前的几次一样，我想，我哪儿都去不了了。我甚至都可以感觉到我的身体在抵抗这个新的、很有潜在可能性的安排，因为我登不了机，原先的旅程计划表合不了拍了。一点都不吉利。

晚上 11 点，起飞时间到，拿着机票、护照和安排表，我被告知星期二去见当地的澳大利亚领事，周六晚上、周日、周一成了假期了。下一班前往达尔文港的航班安排在了我要去的那一天。

我无语了，叫了辆的士，把行李装上去，前往几个小时前离开的那家古雅的海边巴厘岛宾馆。回到休息寓所，我的房间是空的。对于这种令人恼火的潜在困境，我并没有一个立即的解决方案，这一点我是知道的，所以我不管它了。我只能自我安慰相信一切都会变好的，而且，假如我硬要被困在哪个地方，巴厘岛倒是个好地方。

第二天，我坐在我树屋的窗边，拂晓让我意识到我要把《黎明的带来者》的前言写下来，在做完了这个事之前我是不会前往澳大利亚的！啜了一口巴厘岛的咖啡，我腻在了苍茂的植物构建的美景之中。我开始沉思从哪里着手，如何把我自己插入时空，而且这个非凡的、称作昴宿星人以我为代理人的步骤创造了生活本身。

就好像被重复的梦境缠绕一般，我反复地追问自己，这一切是怎么开始的？要是早一点的时候，我可能会仅仅通过描述当时的冲动和将我引向为昴宿星人传达信息的事情顺序来回答自己，然后就这样了。通过这个问题表面看来无休止的重复，然而，一股能量不安地在我的现实中搅动着，当我不断重复整个故事的时候，我开始有了一点更宽广的视野——事件和起因来自四面八方和多重的“次数”，交织在一起，而现在，成了它应有的样子。

孩童时代，我感觉我很不一样，就好像是继承了智障的大哥一样与众不同。他的存在给了记忆中的我许多挑战，而我家则有过太多的教训了。我是最近才跟昴宿星人沾上边的，我亲切地前往并呼唤他们，去翻阅儿时的老照片，去重新措辞我心中的我究竟是谁。用这种方法，这次我看到了我大哥 Donald 的脸上照耀着神仙般的爱的光芒，而且，一张又一张的照片里，光芒似乎永远停驻在他脸上，照耀着他。我没有细想我是不是可能受到了他的非常之存在的祝福。

在我的那与生俱来就呈现出高贵和骄傲品质的波兰外婆 Babci 的影响下，我们全家人在生活中共同分享，一齐探索。她是 1900 年代欧洲移民的产物，她是一名拓荒者，被吸引到了据说是大街铺满黄金的地方。在她稳定下来之后，我的两个兄弟一个妹妹还有我成了在她的领域探索神奇大陆的孩子。是通过她我才感受到了真爱并且学会了敬畏大地和对地球的爱。她告诉我们她的娘家姓用波兰语讲意识是“星星”的意思。那些关于热爱地球的教导会回荡在今后我个人的星际接触中，昴宿星人。

少年时代，我所谓的“不同”引领我探索玄学观点，那是有生以来第一次我因发现现实选择中的多种解释而变得兴奋起来。1970 年代末，我正在其他事物中探索赛特（古埃及神）材料，其后花费了数年的工夫来记录我执迷于赛特传说的种种梦境历险。

1987 年 8 月，那是一个和谐团聚之夏，7 个月后又是一次，1988 年 3 月，我经历了短暂的生活崩溃，表面上无关紧要的过去给我带来了一连串突如其来的打击，我急于寻求认可。在这些独立场合中，UFO 绑架事件被目击然后周围人告诉我的时候，我的身体猛烈地震颤。第一次发生的时候，我不知怎么的试图去掩盖它，但是第二次，我的身体受到了前所未有的激活。一连串的记忆使我茫然。UFO 闯进了我的梦境，向我揭露难以接受的真相。

80 年代早期，我住在新墨西哥州陶斯的时候，有一天深夜我在卧室偶遇了 3 个亮蓝色的东西，我很害怕。那时候，我陷入了极度恐慌，一点平常的感觉都没有。为了解决这个问题，我第一次在没有参考系和在未知中安全感的情况下，把这次经历保存在了受到赛特灵感的梦中之旅里，搁在那里，那个肯定不是梦却无法解释的现实碎片，但是多年来它仍在那里静静地躺着，没有给我一点忧虑。

而现在，旧的问题浮现出来。我的个人遭遇在生活的分类中算哪一类？这是真实的吗？我的遭遇重新闪进我的当下，因为我身体的每一个细胞突然间碰触到外星生命的感觉是真实的。我的身体永远都不会忘记曾经遇到过的那三个蓝色的东西，不会忘记它们在我头上盘旋的样子，我从明显的心理创伤中平静下来。我的理解力正扩展着我的世界观，还有我接受的范围。我接受挑战，并同化这次经历，而它则让我为即将到来的事物变得开放。

昴宿星人与我在现实中的正式交叉是在几个月之后，1988 年 5 月 18 日希腊，雅典。我那时正在与一队生机勃勃的超自然派在埃及和希腊的神殿遗址做一个为期 3 周的旅行。开始是大金字塔，我们穿过古老的漩涡，像孩子一般天真懵懂，被封印在寂静的巨石中的秘密迷翻了。旅行还包括了雅典卫城和特尔斐（希腊古都），就当我们在酒店酒吧里告别的时候，某种念头促使我回到房间接收信息，我安静地坐下来，想像自己回到了大金字塔的国王室。我召唤来自这一想法的灵感，感觉时机刚好，转换到了旅行的状态。

我一进房间就感觉到了安全、无忧，我挺直脊椎坐着，让自己的思绪回到国王室和众多“om—ing”的声音中。我告诉自己，我打算成为一个清晰的传播管道。短短的几分钟内我感到了说话的强烈欲望，而当这种欲望开始用一种不同于我的音调的耳语自我表达的时候，我思维的另一部分——理性、掌控的那一面开始通过思想质疑，那个奇怪的声音说话了！最初这个小冒险很让我费脑筋——代表一种前所未有的未知讲话，直接向我思维中的未知提问，然后聆听答案，才可以进一步引导这次交谈。

之后大概半小时，那个“未知”称自己为“昴宿星人”然后就不谈这个了。整个交谈不超过一个小时。在这期间“能量”很明显，很强大，不知如何我被推进了一个相当有喜悦感的接触团体里，回答中的言语抚慰着我的心，如今，我能够回忆起来的满是智慧与平静的感觉。眼界一打开，我就有一种强烈的求知欲！是这回事吗？我通过跟随深层次的驱动，步入了开始推动我但最后一刻才加入的那种灵感，或者，我是不是陷入幻境太深而一切只是一场梦呢？这两者有什么区别？还有昴宿星人！从一开始我就对这件事表示有压力。哪个脑筋正常的人会去相信我与外星人有接触还帮他们传话呢？这个假设超出我很早就建立起的平稳自我的承受范围了。

我跟随这些未知的驱动带来的内部震撼太大了！后来，我学会了信任、尊敬那些驱动我的能量，现在我都可以解读那些在我本命盘里最初的驱动的内涵了，而这也在昴宿星人的本命盘里面。在我与昴宿星人建交的第一个月期间，他们建议我开始学习星座。我完全不了解这门古老科学为了恰当地变得通俗化和故意使用的代码所需要的复杂性与对更高层次科学的深沉承诺。昴宿星人在他们本命盘里的灌输之日，太阳与金牛宫呈 27 度 57 分。昴宿星群位于金牛宫 28 度方向。哈，还真准呢。（译注：貌似与恒星对齐、几星连珠什么的就有很强大的能量，所以是灌输之日，醍醐灌顶。）

回到早些年我们相互认识的时候，我对他们的技巧一点都不了解，也不懂他们负责衡量我的进化之路的精细方法，要知道，要适应我与外星人接触过的话还是要费些工夫的。我们的会面与合并实践带来了更大程度上的舒适、信任与理解。从开始到现在，我的姐姐 Karen——她支持我参加会面，总会迫切地期待我坐下来传达信息的指定时间。她对此毫不怀疑，但是我自己却一直拿不准这到底是不是真的。

由于我想要与我创造的一切合作，我就要对在特定时间使用我的身体与声音附加条件，我进一步阐释为如果昴宿星人是真的，那他们想干什么还不是易如反掌。对于我的阐述我很是得意，并且确定不会再在根本不存在的东西上浪费时间了。这个行为可能算是到某种程度的谬论的顶点了，虽然那些有这些领域经验的人懂得设置界限是很有必要的。我花了愉快的两年来与他们深深地结合在一起，然后有了一个身体疗愈的会期，在这期间，一波不同于其它感觉的昴宿星人的爱将我吞没，在我的情绪体上盖上了他们给我的无价的印记。我因此深深地折服。

最终，我明白了，昴宿星人证明了从第一天开始他们就在我的世界有着微妙的存在。他们成了我渴望的良师益友。他们看起来在推动人们和事物发展的同步性上有一个确切的线路。由于从未有过作为一个大投资商的担忧，我很容易地就学会了昴宿星人的“放下”，就像他们很轻易就通过我创造了他们自己的生活一样。人与机遇来自四面八方。我的职责是就是去管理他们，也管理他们的能量。他们所说的一切我都要去实现，要去偶遇，我还要继续活着。

如今我们和谐、真诚地生活着，与人类相比我对外星生命更有感觉。他们通过我，让所教的事物鲜活起来，而我的人生则成了昴宿星人神秘剧，这让我走进了我多次元灵魂的中心。并不是说我要求要全部地理解这些遭遇，有的时候我还奇怪怎么这么多人认为我是扯淡！我衷心地感激能活在这么一个能在快速发展的时代中，还能自由表达心声，因为对于我来说，创造性表达的诞生意味着那么多的人生是一个珍贵的礼物——是优雅的回归。

注：我最终还是准时到达达尔文港了。

（全文完）

篇后语：信息源于昴宿星的一个小团体，当时昴宿星还有自身没解决的问题，并且很多人对他们的工作表示怀疑，这使信息具备了一种难得的自发性和“非官方性”。明显区别于现在那种千篇一律的“定制性”。我也是边整理边阅读，只感觉不断被其表达的直率、巨大的信息量以及真实度所打动！这些早期的信息给我的印象更注重基础和真实。这些品质远远超过了时间造成的衰减影响。细读下来，你会了悟许许多多当前发生在自己身上和现实中的事情，并能与其他资料相印证……个别文字做了微小处理，为了符合内在意思和中文习惯。特此备注。