# 我身口意都符合真修行吗？能成就解脱还是遭恶业苦果？

今天是2021年的过年了，元旦，一号嘛？

（佛弟子们合掌恭敬回答：是。）

那么我们今天没有外面的人，都是庙上自己的出家人，而且都戴了口罩。为什么呢？要响应政府的居家令，所以没有通知任何外面的人来闻法。首先这个居家令我们必须要执行的，戴口罩也是规定了的，几尺远坐一个人也是规定了的，虽然很多人不在，没有来到这个地方，可是我们还是必须要为大家说法。

释迦牟尼佛在这个世界上来为什么？当然，祂在这个世界上来修行、成就、成佛，其实，祂不在这个世界上来修行，到其他的世界同样成佛。那祂的因缘缘起在这个世界上，成就了，成为了佛陀了，圆满了无上大觉三身四智，佛陀在我们这个娑婆世界成了佛，成了我们娑婆世界佛教的教主。当然，我早都说过，阿弥陀佛和其祂的任何一个佛、十方的诸佛，祂们都各自有各自的世界，比如阿弥陀佛极乐世界，金刚不动佛在琉璃世界，其祂的佛都各自有各自的世界，可是，释迦牟尼佛在这个世界上成了佛，因此，祂就是这个世界最高的领袖——佛教的教主。因此，这个因缘就给我们大家带来了我们最大的福报，而从释迦牟尼佛那个时候开始啊，就有了比丘、比丘尼、优婆塞、优婆夷，七众弟子随之而产生，那干什么呢？都是为了学佛陀的法，想成就解脱，像佛陀一样了生脱死。我们这里的弟子出家人，你们都知道的，不用多说，是我们这个庙上的，那么都很清楚的，当然我指的我们这个庙，就是说，今天我们这个寺庙呢就是这个庙，假如哪一天我在哪一个寺庙呢，就是哪一个我们的庙，但是，归根结底一句，都是释迦牟尼佛的后代，都是释迦牟尼佛的弟子，所以，释迦牟尼佛是我们必须尊重的！任何佛教说他是什么特殊的，或者说发明了一个什么教了，那就是外道了，当然我指我们的佛教啊，不包括人家什么基督教啊、天主教啊，那是宗教信仰自由，各自有各自的啊，我们不能去评论的，我针对的是佛教。

所以，清楚地告诉大家，既然佛教能了生脱死，能让众生生老病死苦都达到寂灭，而自己成为不生不灭、不来不去，远离一切痛苦，没有痛苦可言，享受纯净的极乐幸福，那么，是为这一点而去追求才学佛的，正因为如此，为这一点去追求，我们很多人为了修行啊，就想到：我一定要扎扎实实地修行，我干脆就去出家，所以就剃度出家，依照释迦佛陀的制度就出了家了，出了家，受了三坛大戒，成为比丘、比丘尼。那这个时候，是为什么要这样呢？其实他的心中在想一个问题：我一定要出家，以最虔诚的心，我才能成就，我才能解脱。所以，下定了最大的决心，出家了。我刚才讲的，这是真正的出家人啊，你们不要见到剃了头的就叫和尚、比丘尼，里面有很多普通的众生，也有很多邪恶的人的，也有很多不邪恶、但是又是纯粹的凡夫意识。那好了，说到这里，就说那另外还有哪种呢？我先重申一下啊，我讲的话我会负因果责任的，全部担当因果责任。另外有一种人呢，他在社会上生活困难，走投无路，所以觉得不好生存，加上自己在年轻时代也不顺，各个方面都不顺，有的甚至于很小就发心了：哎呀，咋办呢？干脆出家还有一碗饭吃。所以，就这样出了家、剃了头，甚至于受了戒，那这种呢进去有两种情况：有一种呢就真正走上正道，开始修行了学佛了，修行呢就是按释迦牟尼佛的教诫，如法地去遵守、去行持、去学了；那另外一种呢，是看看经书，或者听听师父讲法，走走过场，拿一个佛珠在手上一唸一唸的，其实，一点佛法的真谛、修行的道理都不懂，说难听点，就是站在出家人的角度而混饭吃保命，混日子，把这一生混过，让阎王来请他走。说科学点，就是说，无常到了，那就得要离开了，进入中阴再转轮，根据因果，做的坏事多的，那就转恶道，做的好事多的呢，就转善道，真正懂得到佛法、入了佛门的呢，那这些人呢，就会取得成就，成就里面又分若干种级别，有大有小，各有不同。同时，牵涉到每一个人善根和恶业的不同、各自的习气不同，因此，他学佛的多少、进步的快慢也不同。比如说有的人啦，他听到一次佛法，他马上就明白道理，明白道理，立刻就执行了，就照到去做了。可是，有的人听了一两遍，毫无作用，听的时间他挺感动，他似乎觉得很好很好很好，可是，他隔不了两天，他就不在这个在线了，就跑在另外的位子上去了，照常使用他的贪嗔痴爱喜怒哀乐，这都是跟他往昔之中的业力深重紧密地分不开，可是又分得开，愿力可以胜于业力，当下最大的决心的时候，这个时间业力往往搏不过愿力了，而他就会飞跃起来，恶业挡不住他的，他就会很快进步了。当然，我说这第二种人——为求生活而来的，有各种不同的啊。那还有一种呢，就是第三种人，觉得在这个社会上啊，非常地恐怖，他或者犯了某种事情，为了躲避而逃避，就出家了，当了和尚，剃度了，那当然，这种人呢，也有进去真正学好了佛法的，可是也有进去，出了家，一样地还是堕落的。

那第四种呢，你说种类那么多啊？太多了。第四种呢，面比较广了，就是属于坏的那一种了，外表剃头、外表出家，是比丘，是比丘尼，但是实际上他是波旬魔王的魔子魔孙的灰灰末末尘尘了，转世投胎进入了僧团，干什么？就是在学佛的过程中，以他自己的魔力魔障魔学，篡改经书，乱讲佛法，添盐加醋编一套，骗取众生的钱财、人、等等等等，那这种就是很可怕的了，就属于邪论、附佛外道，打着佛教的招牌而去行骗了。可是，这里面也是有轻有重，有的很厉害，有的普通，有的说不了经，传不了法，但是，他会破坏僧团，搞内部混乱啊、内部矛盾啊，晓得不？反正把僧团整烂，这一种就是另外一种魔子魔孙，比较薄弱的魔子魔孙、能力比较差的，就喜欢干这一套了。

那你说，他们本人知道吗？我应该这样告诉大家，知道的人非常的少，能知道他们自己的非常的少！他一般都不知道，他还甚至于满以为他就是一个虔诚的佛教徒、正宗的出家人，实际上他是在执行魔的旨意，而不知道地执行，是在定业当中给他定了性，他天然地就会来造作这些恶业，他自己不晓得。那这里面有两种性质，有一种性质呢，业力较轻的呢，他有时候会回光返照，他会明白，他明白了，马上就会改正他的恶业，走向光明。有一种呢，他不明白，他愚痴得很，而他在愚痴的状况下，往往还认为他很正确。所以，这么二三十年来，我在僧团里面，什么人都看到了，各种各样的都看到了，无论称圣德的，还是称出家人的，还是称在家人大德的，什么人里面都有这样子的人，自己在破坏佛法、破坏教诫，但是自己不知道，满以为自己是正确的。首先不明白佛法的真谛，甚至于还愚痴到了啥子程度，比如说，有的僧团里面非常严重的，经常看到都有这种，很多寺庙都有，所谓师兄师弟师姐师妹之间的这个矛盾，弄得不好就矛盾了。其实，这个时候他不明白一个道理，为什么要矛盾呢？为什么要矛盾呢？他只明白一条：他对我不好，他过分了！他就没有明白：我执着了，我被他牵引了，我自私了，我不是修行人了！他却不明白这一点，我说得对吗？

（僧众们合掌恭敬回答说：是！）

所以啊，当我们在看到别人不好的时间，我们就要想一想：他非常不好，他现在这样对我，我怎么办？我到底是不是要考虑到他太欺负人、他太无理了，他就是我的仇敌，那么我必须要让他知道我不好欺负、我厉害，我要报复，让他懂，采取这个手段。另外一种呢，就采取：我是出家人，我的业力正找不到消的，释迦牟尼佛说：佛说无为最，忍辱第一道，我忍辱，你骂吧，你打吧，你侮辱我吧，我不在乎的，你们都是众生，佛陀啊、佛菩萨们啊，唉，我成就的时间，我要先渡他啊，把他渡了，以避免他跟别人闹啊。就用的是这种，就是这种行为。前者的行为呢，那就必须告诉你，前者的行为，就想报复、想给厉害等等的，那种人不是修行人的，说不定就是波旬魔王的子孙，薄弱的那一类，来破坏僧团的。还有一种呢，就是说，至少自己是很低级的，根本不把佛法、不把释迦牟尼佛、不把佛陀的教诫放在心上的，这种人是不能成就的，今生必然在畜生道去偿还冤孽，当然，地狱道呢我不会说了，好吧，这是必然的，而且今生会很惨的。

既然是修行，有一个人讲了一句话，说得非常之好，我觉得他真了不得，他说：“既然修行，我们下决心修行了，修行我们就修彻底吧，修干净点吧，不修干净等于不修，那点业力将会让我们继续在轮回来偿障。”你说讲得多好啊，这句话说的！是他帮了一个人，一个人要送他的礼物，他坚决不要，他说“我帮你，我是应该的，我虽然不认识你，但是我是应该的，因为这是我的职业，我应该帮你。”人家说：“这你帮我啊，我觉得你太好了，我感谢你啊，不然我心头难过啊。”他说：“你为什么要难过？你感谢我，我知道了，你修行，你好好地修，就是感谢我了。我告诉你，我是佛教徒，我在修行，我要不我就不修，既要修我就要修干净、修彻底。”嘿呀，精华啊！简直是精华，我说。当然，这个只是一个表现礼物的问题，在其它方面也应该是这样。如果修行不修彻底，不去真正地每天发现自己是进益还是损减的话，那就散失觉照了，所谓进益损减，就是说今天一天，我待人接物上，我的心态上，我符合一个佛弟子、佛教徒吗？我是不是贪嗔痴爱喜怒哀乐、利衰毁誉嗔讥苦乐我全部占齐？我是不是没有大慈大忍的心？他到晚上的时候，他就回忆他的一天，如果他这一天，他是坦荡的，嘿呀觉得今天给众生做如何如何，我修彻底了，大大小小的事我都做了，我都如是而做，但是，我不高兴，我还没有做好的，我无所谓，我要继续，我不管我换得的成就如何，我只管我犯了没有，犯了这些不该犯的没有？如果他这样做的话，这个修行人你不要担心他了，他一定能很快学到大法，佛菩萨们会观照，任何有本事的圣者都会看到的，都会传他的法的。但是，当他不是这样，而发现了问题，想到：哎呀，无所谓，反正今天教训他一下也好，今天不给那个也好，今天我贪着一下也好，我明天再改就是了。就糟了，这个时间就前功尽弃了，就被划为众生界的种子了，就不能成为圣者界的这些圣人的因地了。所以，修行学佛就是要修干净、修彻底！

我们慢慢来想，很多问题很值得思考的。他反过来，他还反映说：“他如何如何，他能成就吗？他这样子能成就吗？他在修行吗？”我一句话就给他问过去了，我说：“你现在正脱离修行，正在走向魔的态度和言语，懂到了吗？你为什么这个时候不回光返照？你在干什么你？你看人家别人，你管人家成不成就，你先管好你现在在修行吗？你为什么看别人的缺点啦？” 有一句话叫“他非即我非，同体名大悲”，他的不是、他的不好，就是我的不好，我不要说，我自己好生想自己，哪怕他就很优秀了，我要想他更好，他不优秀，他对我很不好了，我也觉得：哎呀，我真感谢他，他今天来锻炼我，让我能在这个时间受到磨炼，我没有生气，我没有动无明，哎呀，我的恩人啊。这样一想的话，十方诸佛菩萨都喜欢你了，说：真了不起，此人可以成为圣者，立刻证道，让他得到五通。当然，先得五通，最后才得六通嘛。因为祂放心你了，祂知道你成就不会害人了。

所以，我们的出家人要引以为戒的，这是非常重要。那么我们的在家人居士们，也要引以为戒的，这也很重要。有时候你仔细坐下来一想啊，确实很有道理的，那个不修行的人啊，往往自己在那儿假坐，不可能有任何受用境界，一辈子都得不到道行，他自己还找不到原因，实际上他没有修行，他是在装模作样，想欺骗佛法到手，就想把佛法骗到手，佛法是骗不到手的，弟子们。佛法不是师父掌握，也不是说本第三世多杰羌佛惭愧的我能掌握的，那是护法、本尊、缘起、因果神祂们在掌握。为什么真正的有些高深的佛法要经过择决呢？说难听一点，所谓的择决，就是问管的、主宰的这位圣者，祂批不批准你拥有这个法？祂不批准，你不能传。那祂怎么批呢？不是我们世间法上给你批个文件啊，不是这个概念的，那就是说从因果的角度，祂认可你，因为祂的认可，本尊才认可、护法才认可，这部法才传得下去，他才能得到受用，否则，你学到的法，将会是世间上的普通佛法、常规佛法、经书上大家都可以听闻的佛法，而深奥的是不行的。在去年，我们给上尊传了一堂法给他们，在传这个法的时候，我们庙子的大门打开，狂风大作，整整打开十二天，起码至少起了有几天风啊？

（佛弟子合掌恭敬回答：应该有好几次，大概五六次或六七次。）

对，起了六七次都是我们开门的时候起的，对吧？

（佛弟子合掌恭敬回答：是。）

是两扇大门开开的时候起的大风，这点让我甚为感动，为什么呢？真是感恩十方诸佛菩萨和一切护法们，因为法义里面没有这一道啊，没有这一条啊，没有说过修这个法的时间，风不可以吹进来啊，没有这条啊，也没有这个规定、这个咒语可以挡这个东西的啊，没有啊，佛法就叫佛法，这就是公理道德而感召，这就叫。那起了那么大的风，连放的金刚杵、在门外的金刚杵、立在桌上的金刚杵都被吹倒了，连帐篷都被吹来那些铁夹子都被吹垮了，树叶吹来遍地都是，席卷扑屋而进，进大雄宝殿，但是进不了！它是扑屋而进，可是没有进成，又被退回去了，全部退到大雄宝殿门外，一刀截断，一匹叶子都没有进入门，一点灰都没有进入门。就是不进去，那两扇门是敞开的，整个叶子就是齐那个门槛，一刀截断。你说门槛么，应该不叫门槛，这个大雄宝殿是一个现代门的门槛，现代房子大家都知道，几乎都没有门槛的，对不对？

（佛弟子们合掌恭敬回答说：是！）

就是说外面跟里面是一样平的，只是一道门，下面一个缝，对吧？

（佛弟子们合掌恭敬回答说：是！）

有那个香啊，小的香那么大一个缝，有的呢比香大，筷子粗那么一个缝，因为它推门地上是平的，这个大雄宝殿就是没有门槛的大雄宝殿，它意味着一切众生来都欢迎，没有门槛高矮挡你们，可是叶子到那儿就不走了，到那儿，就刚刚齐那里一刀断，灰尘到那里一刀断，一匹阴影都没有进来点。哎，你说一天不进，两天总进吧？起了好几次风，十二天，没有一天进去，因为传圣法，进去不了！一切都是吉祥的，至少说是。

这到底是什么原因？我要讲这个道理的，就是要告诉你们，因为上尊们毕竟是很了不起的了，他们都是能开示佛法的了，他们开示佛法是正当的，但是，还是难免有错的，只是说错的比较少了，因为他们超过了教尊，超过了孺尊圣者，当然，更超过了其他的德了，说难听点，非常稀有、非常难得的了。那我到底要给你们说个啥子？我就说佛法啊，是福不唐捐的，他要作的一个法，你必须要符合那个条件，那个条件符合了，你多一天不行，少一天不行，多一时不行，少一时不行，甚至于多两秒钟都不行，少两秒钟也不行，嗨，祂就必须要在那个缘起上，符合因果的规律，你才能学得到，那因果的规律就全凭我们平常修行的言行！我们既然都出家了，是一个出家人了，我们难道连面对矛盾是非、连面对赞叹我侮辱我，我都要动心吗？我都要被别人牵引吗？我都要去跟别人争输赢吗？这就太可笑了。当然，你们师父我修行修得不好，很是惭愧，但是，尽管这样，我也想了很多，其实，我有很多事情，我遭到的打击、遭到的侮辱太多太多了，比如，网上说我诈骗犯，骗刘娟怎么怎么怎么怎么，还是如何如何是一个坏人，你看我在乎吗？你在我们的第三世多杰羌佛办公室，看到过一个我们专门、我站出来在那儿声明、在那儿说吗？没有这回事！甚至于这里大胆地告诉你们，连你们的刘娟师姐，为了要给我作证，想作证我没有骗她，她对我如何如何、赞叹我、说我了不起、说我好，当然，你们师姐非常的好，可是有些人就借故乱编乱整来整我，甚至于威胁她，要整她、要吓她，把她家人都抓起来，要喊她搞假材料，可是刘娟师姐说她要为我证明没有这些事，所以她要见我。你们知道我是咋个处理的吗？出家的、没有修行的、假修行的弟子你听到啊，你们听到啊，你们够可怜了，我是告诉你们翟芒师兄去给她说，我说我先在电话上给她谈一段话，我把这段话谈了，如果说她同意，我就见她，没有同意我不见她。她说她好多年没有见我了，她说她要给师父作证、证明，是你们啊，肯定高兴得来两个脚丫板都在颤抖，我没有，我无动于衷，我是说先告诉她我要跟她通个话，而且她必须要同意我录音，同意录音，我们的对话要录音。她最后同意了，同意以后，好，翟芒，等一会我要喊你补充的啊。

（弟子翟芒合掌恭敬回答：是。）

同意以后，我就让翟芒去给她见了面，见面的时间翟芒就给我打电话说：师姐在这里，她要跟师父讲话，她已经同意录音。我说好，我才跟她讲话，我跟她讲话的时间，我就说：首先第一条，你听到，我说你还好吗？她说怎么怎么好，我说那就好了，我太高兴了。她说：我好想念师父啊，怎么怎么怎么，佛陀师父啊，我太想念您了。我说我有一点要跟你说，我说我愿意见你，我也很想念你，但是呢，我有一个条件。她满以为我的条件是喊她作证，我说我的一个条件就是说“你不能为我作证，说我是好人，不能为我作证，说我没有骗你、没有什么，我不要这个。我跟你见面，只是说这么多年没有见你，想看看你，然后你想要学的佛法、要问的，我会教你，但是我不要你为我作证。”我这是什么概念啊？我不是你们一个人说坏、说好啊，我是由于她跟百行师兄，他们两个其实都是很好的好人啦，就被人家某些人威逼啊，要作证。所以刘娟师姐那天我是说我不要作证，最后她说不行啊，怎么的，我说不行我就不见你，就这么简单，我们就不见面了，最后她同意了，她说：好嘛，好嘛，好嘛。我说好了，那就说好了，我在旧金山庙子上见了她。我见她的时候，一进来就哎呀，好感动啊，感动得不得了，说不到几句话就说：“佛陀师父啊，我要站出来为你作证，我要写证词。”我说：我跟你讲好了的，你怎么又来了？我们说好的，录了音的，谁喊你作证啊？不准再谈这个，再谈这个就谈不下去。我说：好了，我现在关心你生活怎么样？各方面怎么样？我就问她，我就把讲讲讲，讲到一边去了。弟子们，虽然师父很惭愧很差，但是至少不会去争一个你死我活，你们那个你死我活算不到啥子，就是在一群出家人里面知道而已罢了嘛，我那是全世界公告啊，全世界都在骂我是个混蛋、是个坏人、是个诈骗犯，骗刘娟、刘百行啊！我当了这么多年的假骗子，你说我没有被整惨了吗？管它囉，因果嘛，众生够可怜了，我高兴了，我幸福了，他们就不高兴、不幸福了，所以这是非常非常重要。

那么，你说，那么好了，有些护法们，护法的师兄们，他们那么都照师父这样，人家都骂师父、都说，他们也很高兴吗？那他们可有罪了！因为他们在维护佛法。所以，如果现在哪个要骂释迦牟尼、阿弥陀佛和十方诸佛的话，我一定对他毫不客气的，因为我不允许他们侮辱释迦牟尼佛陀和诸佛，这是不可以，菩萨都不可以。这个界限要分开，懂到了吗？

（佛弟子们合掌恭敬回答：是。）

这是我们敬法、爱法、护法，非常的重要！

那你说就这个说明吗？我还给你说一个，哪个做到过呢？在历史上你给我指一个前人出来？说我最严重的时间，国际刑警通缉令怎么怎么，他们把它发下来以后，国际刑警早都取消了，已经没得了，可是网络时代，有的人就把下载下来了，懂吗？一旦下载下来，就放在那里以后啊，然后随时不高兴了，又可以把它贴在网上去毁誉我，所以就造成了世界上的人都不知道，都认为一直还存在的，其实是他们贴上去的。因为我的毁坏是从中国开始的，中国政府跟国际刑警调查以后，没有问题了，政府请求撤销的。

（翟芒合掌恭敬回答：是。）

那就说明他们打了报告，因为他们那个请求不是嘴上说的，一定要有报告啊、有存档这些，懂吗？好了，我这么正统的，当时师兄们看到以后，兴奋得不得了，喊我快把它拿出来：我们马上把它公布，嘿呀，总算冤屈洗清。国际刑警亲自说我没有问题，还正式通知各国国际刑警，任何关口不得滞留我，我这是说的真心话，我不敢乱说啊，我们收到信的这位高官，亲自知道这件事，而且为了我的这个案件，还又把跟我随到一起被连带的、受到迫害的这些弟子们又去申请，因为国际刑警还有他们，结果人家国际刑警回信以后我才看到，哎呀，我说老实话，我真是觉得我何德何能享受这样的待遇呵？上面说的是：他们不能的，他们不能拿这个东西的，他们要到本国去申请的，要怎么怎么怎么，我的这个东西呢，是国际刑警发出来的第一封信，以前没有先例的。所以我就说我有什么资格享受这个啊？他们国际刑警撤销就撤销了，他们不会理你的，不会给你个人发啥子的，

（佛弟子合掌恭敬回答：是。）

好，那这个时间该拿出来吗？当然拿出来就好了啊，你们知道吗？从那个时候开始就骂声不断，整我、害我，说难听点，还有一些所谓的什么喇嘛也站出来，说老实话，喇嘛教我本来就对他们看法非常不好，还站出来破坏，当然也有好的喇嘛，我相信也有，不是说一棒子打倒的，也有好的活佛，像多珠钦法王啊这些，就是非常好的，阿秋法王啊，这些都是很好的，可是，很多都是坏的，来破坏。我们拿出来，一下子就可以镇伏的，我说关起来了，我就把它关了十年，十年骂我，我不拿这个来证明，十年骂我，我不让刘娟师姐去给我作证明。那这个你们想过吗？调成别人的话，这是巴不得的事，当然，也许我说的话不正确，但是，我没有让她去证明我是如何的好人、没有骗她，是她主动要去给我作证明。为什么？因为你们刘娟师姐啊，她是一个有道德质量的人，是一个很好的人，所以她不忍心这样来让我受到诬蔑冤枉。那尽管如此，可是她后来竟然自己去领事馆了，把证明写好去公证了。那怎么知道的呢？她打电话来给我们办公室师兄，告诉说她今天非常感谢佛菩萨加持她，领事馆给她公证了。我说公证什么啊？才去问，就说她写了一个什么什么，我说不是说好了吗？怎么去公证啊？我说不要证明嘛，哪个喊去搞的？结果她发来一个东西，她说：佛陀师父，是不是你不要我啦？怎么怎么怎么……我说句肺腑之言吧，这么正直的弟子，怎么不要呢？当然要要，而且不但要要，十方诸佛菩萨都要要。所以我今天啊，就说到这个问题呢，告诉你们，你们当到师兄姐妹间，有了矛盾，当然，我不是只指这个庙宇啊，我是指所有的在世界各地的寺庙，以及世界各地的闻法点也好、协会也好，这些师兄弟之间，有了矛盾，就互相不让，这哪里是在修行呢？你们连一两句话都忍不到吗？弟子们，我觉得你们咋个成就，今生能解脱吗？你们成就不了了，今生你们不能解脱了，懂吗？所以改过才能成就，才能解脱，这是很重要的。真修行是在行为上的，而不是说“某人在真修行吗？他没有真修行，他能成就吗？”我说难听点，你说这个话，你就彻底都没有修行了，你还不了解哪个没有在真修行，你自己就彻底脱离修行了，你都还不晓得你，你想嘛，你还在辨别是非，你还在，你还在看他过为己过，把他的过错看了，变成自己的过错，你说你在修行吗？有一句话，中国有句话叫白痴，你正好就符合这个白痴，我们这类的出家人非常的多，我今天主要是针对出家人来说这个法。

为啥子十年的时间就拿出来了呢？那个是世界佛教总部遭到的抨击太大了，打击简直是无法忍受了，说世界佛教总部是一个邪恶的组织、邪教，这个邪教的原因就是第三世多杰羌佛是国际刑警的通缉犯，都藏到，又怎么怎么怎么，所以他们实在无法了，因此影响到很多高僧大德的形象，把他们伤害到了，他们的形象伤害到了，伤害到一些圣者的形象，我这个时间我就不能以我为这个标准了，为了他们，所以我才同意拿出来了，他们把它发在《今日美国》跟华盛顿…，叫华盛顿啥子，反正《今日美国》是最大的，名列第二，我们查了，名列第一是《华尔街日报》，我原来认为是《纽约时报》，我以前认为，结果它不是，名列第二是《今日美国》，名列第三是那个《纽约时报》，名列第四好像是《洛杉矶时报》，还有一个是《华盛顿邮报》，我也搞不清楚了，我们发在上面一个声明了，不是我发的，是总部，我同意他们，因为他们伤害太大了，他们不如我的，他们受不了的了，要把组织都要整垮的，就是由于这个后遗症，都造成了买一坨地都被人家攻击。哎呀，说内心话，那些攻击的人够可怜的，我不跟他们计较的，他们不了解情况，懂吗？听了那些妖人邪人的胡说以后啊，然后就信以为真了，我跟他们计较啥子呢？我觉得他们是众生嘛，不明白嘛，说几句骂几句，应该的嘛，骂错了也是应该的嘛，没有啥子了不起的，懂吗？可是最后都把这个问题在十年才拿出来，你说师父没有忍辱吗？我准备永远都不拿出来的，我拿出来干什么啊，可是世界佛教总部来请求我了，我不是世界佛教总部的人哦，弟子们，我不是他们的董事，也不是他们的会员，我就是我，独立的，个体的，第三世多杰羌佛办公室这边的，但是人家这个单位请到我了，我咋办？伤害到他们了，所以我说：好吧，拿给你们，那你们就拿去吧！但是不要伤害别人。所以我今天实在的告诉你们，师父是实在找不到别人来做譬喻了，我只能把我自己搬出来了，因为我觉得你们公案都没有我的好，我觉得我这个公案是很真实的，实实在在的，当然我刚才讲的只是百分之一二给你们听哈，还有百分之九十八，好久有机会慢慢一条一条给你们说啊，师父在这样惭愧的修行啊，身为第三世多杰羌佛，现在又强行被升为世界佛教教皇，但是我确确实实是一个很普通很惭愧的人。因此我告诉大家，我当什么教皇啊，我们的教主释迦牟尼佛，我们的教皇就是释迦牟尼佛，我算个老几啊，我只是个普通行者而已。可是有一条我经常重复：佛法我不能让的，否则我就辱法了，我的佛法是纯正无瑕，代表十方诸佛说的法义，从普通法到最高法，都是第一流，这一点我毫不客气，但我本人惭愧，我本人不行，我本人是一个普通的行者啊，就是这么简单。

那现在说到这里，说到有些圣者了，我们的圣者啊，孺尊、教尊，当然再高的呢，一般他们都比较厉害一些了，我就不去说了，在修行的情况下，也是修得很差的，口若悬河，特别是上尊级的，有时间一说到什么佛法的时候，“哎师父啊，这个法我都听过了，法音里头都有啦。”不错，有了，是讲过了，是听过了，你怎么忘了一点啦，你到底是听过了还是做过了？还是做到了？还是做彻底了？十方诸佛要的不是听过了，是要的你做彻底了，好好给我听清楚了，其实你听过了是白听的，你听十遍百遍千遍，等于一遍都没有听，因为你没有照到去履行，所以佛法里面这个透关法，很重要，当我们闻一法的时候，闻一修行的时候，闻一基本教义的时候，闻一特殊甚深法义的时候，那个时间我们只是在第一步上——闻，才在了解它，了解以后，这才是仅仅第一步，没有用的，要马上来检查自己了，这个时候，“我闻懂了吗？我听清楚了吗？”好，闻懂了，听清楚了，第一步落实了，这个时候要开始，那么我就要照到去实际做了，属于实行了，行付于实，闻懂了就要做，那么就要根据上面讲的义理道理去实际的做。怎么做？瑜伽性的做，从身口意，简单的说，就是从我的意识上，生起这样符合法义的教诫，符合我听过的这个教诫，从我的心态上要去做，好，那第二，语，我的语言上，马上表现出来，要符合这个语言上的，上面教导的去做，语言上做了，那么行，我们实际具体的行动上要去做，那行动上你说具体是些啥子？就包罗万象啦，包罗万象了，语言上也包罗万象了，简单的说，在有些法义上有个规定，我觉得这个藏密，我虽然有些地方我很反感，很反对西藏的一些藏教，但某些地方的教义，我也觉得框框条条也是挺好的，比如说，喊你见到师父要合掌，见到师父要顶礼，而要发自内心的，从心底里面生起真正的尊敬，而不是假的，而行动上立刻做到，屈背合礼，晓得不，然后献哈达，它是导致你进入这种行，产生这种真正的心态，进而言之，才脱化出来，真正做到心、境、行合一，纯净的，这个时间你才谈得上是修了，符合行持的教诫了。可是我们有些所谓的高僧大德，自己都没有把自己弄清楚，甚至于圣德也没有搞清楚，自己都不晓得在干啥，都不晓得，自己连这基本的道理都没有弄清楚，动不动就说我听过了，你听过啥子啊？其实连听都没有听懂，你反过去问他，他马上讲都讲不出来，就算听懂了，你语言上做到了吗？你行为上做到了吗？身口意三业，做到了称为瑜伽相应，瑜伽，而不是那个瑜伽功哈，这个瑜伽这个名词啊，来于印度，也来于西藏，整个西藏的教派叫瑜伽教，我们呢就说，简单的说，换句语言，就不叫身口意吧，就说我们的行动，我们的心、思想，思想、心就是一回事，就是我们的想法，我们的行动，我们的讲话，都是如一的，都符合佛陀教诫、标准的说法的，那这就叫做相应。那做到这一点，你才是真正在修行了，你的行持才合法了。你说好，那我行持不合法又如何呢？我又如何呢？不合法，不合法油锅刀山会等到你的，你会惨不忍睹，猪牛牲口会等到你去变的，你会惨不忍睹，饿鬼道会等到你的，你会很可怜的，为啥？因为你不符合教诫！你连最基本的敬师、敬法、重道，你都不懂，而你是慢法、贡高、凡俗，这样子就造成了侮辱佛圣、辱法，那当然在这种情况下，你自然地就不能学到法。我刚才讲了，管理这个因果的、择决的这个神、这个圣，他们就不会让你学到佛法，甚至于学到了，他们也要把道给你障住，让你昏掉，最后你不得成就，你还得堕落。这到底是为什么呢？因为像你这种人啊，有了道行，有了力量，那你就会残害好人，残害众生了，所以说，我们要修行，只要是正法，我们身口意符合标准了，我们实际地不折不扣去做了，这就叫做修彻底，修彻底才能得到大法，而且学法才得到受用。受用是什么？受用当然福报、智慧、道力、道行，至于神通力量这些不说了，那是自然的。

我说到一句实在的话，我们这里面前你们那个开初教尊，就在这里，他虽然平时不在乎，大嗨嗨的跟大家讲话，但实际上他犯很少的错误，很小小一点他都要拿出来忏悔，非常小的一点，而且照我来看，根本就不是错误，那是在以前他没有学佛的时间，比如曾经检举了他的一个亲人，他说他年轻时候，检举了他一个亲人，去揭发他那个亲人，他就感到不安，到现在，他说，“哎呀，是不是我犯了罪啦？师父啊，我怎么怎么怎么，我最近的拙火定突然温度下降，没有以前高了，我是不是就这个问题严重啊？我这几天我都在想啊，当时我这个亲人对我很好的，有两个亲人都对我很好，后来，我就把他又检举给另外一个亲人听了，懂吗？”我说不存在这个问题，我就告诉他，懂吗？你看这点小的事，他都会去反省，因此今天你看，我们的壮士男士，我们的大力士，竟然不如一个八十九岁的人，人家拿杵上座拿到了230磅，你说这是什么概念？用金刚钩拿的喔，现在用金刚钩拿230磅的人，少之又少，非常的少，他的段位已经达到，在康体士的基础上，上超了二十二段，啥子原因？可是你看他在怎么修行，我来到美国，人家是咋个对待的，当时他是我亲自传承的，这开初啊，因此他很快就得到批准了，一批准一传法，他并不练什么东西，练啥子啊练，嗨呀，他的功力就上去，这么老年一个人还是小事，关键他的体重才多重啊，他才186磅重，186、187、185 之间，这个涨去涨来的，简单的说，这么一个人，体重这么轻，岁数那么大，竟然年轻中年大力士不敌他，什么原因？好生听到，愚痴的佛弟子，很简单，他在真修行，你们没有，你们是“白火石汤汤”几个字，有句不好听的话，叫二百五，还满以为自己在修行，你们没有修。今天师父是来帮你们，你们要做呢，你们就真正去做，你们实在不做，也没有人管你们，谁也管不到你们的堕落，我巴不得你们前进，可是你们的前进，巡视观照护法在空中看，只要传了法给你，祂就看到了，祂就说该加持吗？是不是要把道力给他挡住？要这个人成就吗？他成就了不是更坏吗？祂们都会考虑的，这是因果，因果是不昧的，因果是如影随形的，一点都不会离开的，就像影子一样紧紧的跟着我们，分秒不差的，人是什么动作，它就是什么动作，那个影子。既然学佛修行了，一定要以真诚，不然法学不到的。我有的弟子跟了我几十年了，一直跟我求法，我心如刀绞，我每次都多想传他的法，为什么？不然师父就太过份了，太不懂感情，太混蛋了，因为他不理解我的，他没有办法理解的，他只认为这个师父这么对待我，简直没得感情一样的，什么都不管的，他却不知道，护法不同意，我传给你就把你毁了，没有用的，等到同意那一天就成功了，可是他不明白，我又不能跟他说，说了又犯戒，所以有些道理就是这个道理，可是现在这一次，我就传了，人家就成功了。但你说有的为啥那么快呢？它那个因缘奇怪得很，有的就会突然之间，祂一下就同意了。有一个弟子，叫做，一个女的弟子，有五六十岁一个，她叫啥名字喔？她就是突然之间，就把法学了呢，因为我一问，祂就同意了，马上就说：马上传给她，我们认可的。所以那天晚上金色菩萨就出来呢，

（佛弟子们合掌恭敬回答：是）

呃这个大家都知道的，对不对？

（佛弟子们合掌恭敬回答：是）

所以我巴不得每个人面前都出来一个金色菩萨，今天就把你们渡了，可是祂不来的嘛，你说我咋办嘛？祂不同意的嘛。所以一切都叫因果啊，这就犹如一个灯光，当你那个灯，它的亮度有多强，能照多远，那是这个灯光发出来的强弱的关系，而不是那个亮不照到那么远的问题，你要想照到万里晴空，那就必须是太阳啊，星星是不行的啊。

因此我们在学佛修行的时间，我们要真正做到一个纯净的、真正实实在在的佛弟子，佛菩萨、本尊、护法欺骗不了的，不受欺骗。我，受欺骗，我知道你在骗我，我也无所谓，因为我慈悲、忍辱，但是佛菩萨本尊祂们只讲原则，只讲不折不扣的因果原则，就跟下棋一样，你那个棋走到那步该输的时间，它就是必须那个棋子要拿掉，就这样的，我呢，就说：哎呀算了吧，不走那一步吧，算了算了。可是不正常啦，懂吗？可是这个不是我在掌握啊，这是佛菩萨本尊在掌握每一部法。所以要学到好的佛法，要想得到成就，要想得到受用，要想得到证量、圣力等等等等，就得符合原则，不符合原则，身口意三业不能如法，是成就不了的，修行不彻底，就不能成就。当然，所指的修行，它的含摄面是非常的广的，不只是说我刚才讲到的互相忍让就叫修行了，那是修行之中的一个部分，尤其是我们面对一切众生，包括非人类众生，那么我们是什么态度呢？我们绝对要实行“诸恶莫作，众善奉行”，一点坏事我们都不能做，所有的好事，我们能做的、力所能及的事情，我们都要去做，都要去帮助别人，哪怕甚至于伤害到我们的利益，我们都要唯愿他好。特别要注意的是，绝对不能伤害、杀害任何生命，只能放生。如果我们还有心要去伤害一条生命，或者哪怕牠很小的一个虫子，我们把牠伤害了，那么在这么一种状况下，我们已经脱离修行的范畴了，我们犯罪了。你想，如果说佛菩萨看到你还要伤害众生，祂敢让你有道行吗？有了道行，你就用你的功夫、用你的法力去残害众生，那怎么办？多少人在背地里骂我们，多少人在背后说我们，“哪个人后不说人”，所以这是很重要的，这是历史上的经验，也是历史遗留的实际存在的事实。但是，你有了神通道力本事以后，你想你能发现有人说你，你受得了吗？所以你是绝对不能有本事，佛菩萨绝对不会给你生一点力量的，至少不会给你道行的，这是很重要的。因此，我们在修行学佛的过程中，只能放生，不能杀生，而且随时关照众生他们的生活，不管他是什么众生，我们都要尽我们的力量去帮他们。惹不起的我们就采取办法躲避离开，这是唯一的办法，而不是喊他们离开，非常非常的重要，太重要了，这一点。简单地说，修行就是要修彻底，不彻底，就不能大成就，那也许取得一点小成就，但是会转世，下一辈子再来修，到底转多少世，谁也不知道，我们莫如就在这一世彻彻底底地把他修好，彻底地成就解脱，这多好呢？当然，如果能按照《了义佛旨》去修持，那是更好的。有的人说：我们没有那个咒语，我们没有那个什么……那不重要，咒语不重要，弟子们，而重要的是行为。行为符合了，就符合释迦佛陀的教诫、十方诸佛的教诫了。做好了这一点，彻彻底底地执行了，行动上完全按照那样去做了，语言上按照那样去做了，思想上按照那样去做了，那么就叫彻底。彻底才能证得道行果力，这是很重要很重要的，切记要记住这一点！

今天在这个元旦这一天，我挤出来给全世界的佛弟子们说了这一堂法，那虽然这里寥寥几个，因为还是那句话，我们要遵守政府的法令，不能聚集，你想，不到六呎远都不能坐，这个咋得了呢？所以就没有办法，当然我们这里是不违规的，是符合法令的，根据我们的人次。但是在这个居家令期间，也是不能团聚的，所以就请没有来这里听闻佛法的佛弟子们，你们要理解，我希望这盘法音，能把你们从生老病死苦的道上，带入你们能掌握自己开宇宙飞船直接飞到佛土的道上。我的佛法就讲到这里。

（佛弟子们恭敬合掌：感恩佛陀师父，南无第三世多杰羌佛！）

（南无第三世多杰羌佛修法加持所有众生！）

（狗狗欢喜大声叫嚷）

狗狗们一听完也就开始感恩了，你看，这么多狗狗啊，听完就知道感恩，就要叫唤，你看。

（佛弟子们合掌恭敬回答：是，是，是。）

好好好，行了。

 