# 圣者不是自己和弟子说了算的，符合考核印证，不是圣者也是圣者

## 空洞佛学理论与真正的佛法是不同的领域

今天说的这个法，牵涉的问题很多。也就是说，当前，在国际社会中，整个国际上的这个佛教，存在着有很多问题，并且提出来了。

我今天先说一下，今天讲法，我想跟摆谈龙门阵一样把祂讲出来，随和一点跟大家说。

关于这个颇啊法，颇啊法又叫破瓦法，有很多翻译都不同的，就相当于把一匹瓦打破，“颇啊”，因为他修法的时间，他发出那个“啊”的声音，以及调动种子字来提升开顶。颇啊法是一种什么法呢？他是一种往生净土的保障法，保障，就是说好像是船上一个救生圈一样的，万一唸净土法门、唸佛没有成就，就修颇啊法往生。可是，有一个问题，我本来不想说的，颇啊法是属于西藏的藏密中的一个法，那他这个保障法的系数有多高呢？我认为呀，这是根据我的经验、根据这么多年的观察、根据若干劫来祖师们的经验和佛菩萨们累积的真知实践，他的保障系数大概百分之一都不到，但不管怎么说，他毕竟是一个救生圈啊。你说“那么差啊”？这是我讲的真心话，你们大家不想听的真心话。如果要依照到藏密法来给你们说的话，那我就会说：“颇啊法好得不得了，修一个成就一个，修一个开一个顶，修两个开一双。”其实，我这样说的话，是不真切的。颇啊法能开顶，而且百分之九十多都能把顶打开，能插上吉祥草，甚至于插香。实际上，颇啊法真真假假，有真的颇啊法，确实头上能插吉祥，那那个吉祥毛呢是孔雀毛，软的。但是，往往修颇啊法都插的是西藏的一种草，叫吉祥草，那个草下面的坚硬度，起码至少有那个硬头黄的竹子那么坚硬，就是说削尖以后，轻轻就可以把任何肉都可以戳穿，所以像这个啊，就未免有些太假了。关键问题，你说：那这个假了，是不是颇啊法就不存在呢？我刚才讲了，有真的，确实能开顶，开得了顶，那么，开顶也能插草，可是这个开顶插草以后，神识飞迁，颇啊法叫所谓的飞迁法，是不是都能飞迁到极乐世界？啊？因为修成功颇啊法了，就应该飞迁到极乐世界了，如果是那样的话，那就整个与我们释迦牟尼佛的教诫违背了！释迦牟尼佛的教诫，八万四千法门，处处不离修行，六度万行也好，十善也好，等等一系列，尤其在大乘教义里面，讲得非常的清楚，要如何修如何修，真的那么简单，释迦牟尼佛，大慈大悲的佛陀啊，至高无上的、我们娑婆世界的教主啊，祂能整我们、骗我们一天去修这些行，累得倒死不活？祂莫如说就修颇啊法成就就算了嘛。你们大家听一听，我说的这个话难道不是真理吗？颇啊法出在藏密，但是确实有这个法，几大教派里头都有，神识也能出来，可是往往神识出体不是颇啊法开顶就能出体了，颇啊法开了顶以后，神识是出不了体的，必须明确跟你们说！很多修颇啊法的人，你问他：他的神识能出体吗？出不了！那什么法神识才能出体呢？是颇啊法开了顶，他本身行就修得好，法就修得好，他的禅定功力也好，他已经修成了那一种内在的证量，能施用外力了，那个时间神识才能出体。当然，我指的是真正的颇啊法，不是指那个假的啊，假的你们都可以去当师父，都给他竹籤削尖了，给他插在头上，满头都是血，那个是里扯火的。那真的，都要依靠修行、依靠其他的止观等等等等一系列的修持，然后，有了内证的功力以后，才能真正的出体。

那出体是不是就成了圣者了呢？我告诉你们，出体不是圣者，那只是一个神识出体而已！说难听一点，民间有一句话“三魂七魄”，我们不管他有没有这个东西，反正就灵知心识，就叫魂魄出体，魂魄出体跟圣者有什么关系啊？八杆子都打不着。所以出体是出体，出体不能称圣者！圣者是具有相当高深的证量，证到圣证量以后，取得成就了，那个神识能聚集出体，但是出体，神识也不一定就能成形，所以，神识出体以后，也许根本別人是看不到的，要成形，还得要具备化身的力量，才能“聚则成形，散则成气”，所以，这里面的过程，还真叫做不简单！普通人，根本就不懂什么叫佛法，一听颇啊法，就认为颇啊法了不得，我告诉你：就是真正的颇啊法，也不能保障你能往生极乐世界的！那你说：“神识都出体了？”神识出体有什么好稀奇啊？你们的父母早就神识出体，你们很多亲人，已经死了的，尤其是那个殡仪馆，睡在那儿的早都出体，中阴生，变鬼的变鬼，到三恶道的到三恶道，该转善道的转善道，该升天的升天，等等等等一系列。出体不能说就代表着成就，所以说颇啊法的神识出体，如果功德圆满，自修、修行好，那么，那个时间出体以后呢，就随缘容易遇到佛菩萨来接引你到极乐世界，就此而言呢就叫飞迁法。可是，这个飞迁，有几种飞迁呵：飞迁到极乐世界；出体以后回不来，飞迁到三恶道中——地狱、饿鬼、畜牲道；飞迁到三善道，都是说不清楚的，这就是颇啊法的关系——神识出体。

那么你说，什么法比较稳定呢？当然，能比较稳定的出体的法，神识出体的法，就是“泥丸道果”。泥丸道果，他是成为三善道里面的天人的，所以从泥丸宫而开顶，那他这个神识不同的，他能出能收的，能出来，又能清楚地回去，又回到身上。当然，更厉害的呢，就是“金刚换体禅”，能出又能收回去，就是说，出来以后，体外修法，在体外来修自己的功课、练自己的功、参自己的禅修等等一系列，或者修自己的本尊完美法。所以说，大家听懂了这个道理以后呢，就知道，颇啊法假的多得一塌糊涂，就是真的，也不能是保证你能昇到极乐世界的，这一点很重要很重要，大家要记住啊！我以前就讲过颇啊法，颇啊法有非常多的品种，什么文殊颇啊、观音颇啊，还有其祂的，有些明王的等等一系列的颇啊法，其祂菩萨的颇啊法。在颇啊法里头，最著名的一个颇啊法就叫光明颇啊，那么这个光明颇啊呢，也同样是如此，性质跟我刚才讲的完全一回事，完全是我刚才讲的那么一种性质，所以，我们要依靠颇啊法成就的话、不修行的话，那就是对释迦牟尼佛的侮辱！那就真正的不是一个佛教徒了。好，不管是莲花生大师也好，宗喀巴大师，或者是玛尔巴大师等等等等，无论是任何一个大师，祂们的颇啊法都跟我说的性质一模一样，没有差距，否则就违背因果、违背修行学法、违背释迦牟尼佛整个苦心说三藏十二部的法，就违背了。我说的这个就是真理，任何人都推不翻，只要你们听真理的人，一听就明白！我这个话是实实在在的，完全没有半点虚假。不修行就想成就、就想靠一个什么法解脱，那就成魔的世界，就这么简单！关于这个颇啊法，他是飞迁法、到极乐世界的救生法，但是，颇啊法修成功了、开顶了，绝对不能保证你往生净土！往生净土怎么才能保证？要自己修行、禅定等等一系列，包括或者你的本尊法很好，那才能保证，这是唯一的保证！

关于在这个世界上，现在各宗各派的教派，佛法在末法时期已经乱了，就是说乱象丛生，互相胡说八道、编篡乱说，想怎么讲就怎么讲，百分之九十以上的全部都说的是假佛法、骗大家的、说得热闹的。

特別是为师者，都以圣者自居，好像很多人，弟子称他圣者，不是这个圣，就是那个圣，不是他是大菩萨就是小菩萨，小菩萨还没有，尽是大菩萨。其实，我今天说句实在的话，根本就不是什么大菩萨、小菩萨的问题，连凡夫里面都是一个骗子，这是我说得很实在、很扎实的，当然，我不是全部一扫光啊，我是指的大部分的所谓为师者。圣者绝不是谁说是圣者他就是圣者了，说不是圣者他就不是圣者了！圣者是冒充不了的，无论他说他什么法，比如说有的人，他就说：哎呀，某人某人他传颇啊法，他传一个开一个顶，传两个开两个，嚯哟，厉害得很，那天一百多人都开了顶了。但是，你见到过哪一个修颇啊法开了顶的，生死自由地往昇了极乐世界呢？你什么时候见到了呢？非常之少，极可怜！所以就说明啊，那个开顶的也许本来就是假颇啊法，也许他在藏密里面拿了一个很高深的传承，一个什么了不起的传承、法王手下学了这么一个法，但是，实际上呢，他传的弟子根本就没有开顶、假开顶，或者就是开了顶，也不得成就，甚至于这个传法的这位上师，他就是不能解脱、不能成就，没有那个本事让自己解脱成就的。这我讲的都是实实在在的真心话，因为他为什么不能成就？首先他不是圣者，而以圣者自居者就是犯罪。圣者要考证的，圣者是骗不了人的。从现在起，你们大家注意一个问题，没有绷圣者的呢，当然，他们惭愧自修的，这是值得尊重的，凡是吹嘘、冒绷圣者的，那就他必须要给大家兌现、要考证的。怎么考证？这个考证就是要看两个方面，看他的内外之质地。内质，我这一说，你们可能马上会搞昏了，有很多人都说：嘿呀，他好有内证量，他好有内证量。不是这个概念的，内质，实际上是什么呢？就是自己的体质，自己的体质必须要是圣体质。那么，圣体质呢，他在哪方面反映呢？就要具备有圣体力，就是说要有超凡之力。啥子叫超凡之力？就是超过普通的、一般的人、这些凡夫的力气，如果他没有超过凡夫力气，他还在凡夫的体质、体力的这个阶段的话，那就说明他是凡夫不是圣者，因为他的体质体力没有解决。

那这个体质体力要解决，在佛法里面，有一个非常严格的考证，当然，很多年就已经被取消了，我想应该很多上师，特別是以前藏密的这些上师们，巴不得马上取消，立刻取消，为什么？因为取消了，让大家都不知道了，才避免有人想起这件事，来观看他，来印证他，来暗地里看他，有没有圣体质、圣体力？这就相当于鸟，鸟里头有鹰、有斑鸠，外表看起来差不多同样，但是鹰它的体质结构是不同的，它可以轻轻把斑鸠抓在指掌之下，然后腾空飞起来就抓走了，而斑鸠呢，就不行了，反过来要抓鹰，抓半只鹰都抓不动，三分之一的鹰都抓不动，因为它的体质跟鹰是结构不相同。所以修成圣体质以后，他内在的结构就不相同了，就跟普通人不相同了，那不相同怎么看呢？就要看拿杵上座来考证他了，到底他达到了多少段？圣者的体质了吗？还是在哪一段位上？或者是下降到什么段位上？是凡夫的体质？还是凡夫小力体质？还是凡夫的虚壳体质？或者甚至於是凡夫的病壳枯竭体？所以要看这些的啊！当然这些你说就看这个吗？这个我刚才讲了，这个是内在的一种力的反应，是内力，人家所谓说的内证功夫，内证功夫，实际上这个力气就叫内证的力，那么现在我要说的，这是一个方面啊。第二个方面，就不是这个了，那就叫做外力了，外力就是心力了，就是心质力。体质力和心质力这两个是不同的，心质力表现在哪里呢？心质力就是外力，外力是隔空力，啥叫隔空力？就是说他的心力能隔空起用，隔一个空间，比如曾经你们佛弟子们有的啊，我相信很多人都看过的，当年禄东赞师兄啊，他当然现在已经生死自由，走了，当年他就利用他的心力，然后把金刚丸从大家的面前的钵中，看守着的钵中，他坐得比大家远，而把这个金刚丸——让大家紧紧看着的金刚丸，瞬间这个金刚丸就不见，就到了他的手中去了，这就是道行，这就叫做道行，这个心质的力量，就是隔空取物，当然，他不能去取一个什么普通东西啰，那简直是对佛法的侮辱，那是要犯戒的，因为金刚丸祂毕竟负有金刚力量嘛，它是属于圣品嘛，圣食物嘛至少是。当然更厉害的就不是这个了，现量伏藏，就最容易来考证这个心质力了，现量伏藏跟昔量伏藏不相同，昔量伏藏是把过去什么佛菩萨们或者什么祖师们，尤其发生在西藏比较多，埋藏的东西，然后把它观测到以后，去派人或者亲自带人去把它挖出来，就是所谓的取藏，取藏有时候取出什么舍利啊、佛像啊、法器啊，这个有些法本啊，所谓那些法本啊，就叫做伏藏法，有说喔他学的是伏藏法，伏藏法呢又称为不共法，就是说经书上找不到的，那这不共法呢有两种，我想大家不知道懂不懂我说这两种，有一种呢就叫做完全是骗人胡编乱整的，说不起走了就来一个“我传的是伏藏法”，因为我的师父传给我的是伏藏法，所以经书上查不到的。另外一种呢，就真正的是佛菩萨们过去放在那里的。

可是这不行喔，这不是说取出来了以后，就能算数了，那谁知是真是假呢？为了对众生负责，必须还要实行一次现量伏藏。现量伏藏就恐怖了，凡是取了伏藏的这个大师，或者是所谓的圣者，管他是不是，先说所谓的，那么他要实行一次现量伏藏，现量伏藏简单，跟昔量伏藏不相同，昔量伏藏可以造假的，我们的所有弟子们，不管你们是哪个啊，你们都可以把一个东西埋藏在那儿，一年两年三年，等草都长起了，树子都长来根根都盘住了，或者五六年以后，故弄玄虚修个法，当众弟子在那儿说“哪里有个伏藏，我们去开藏挖出来”，实际上是他几年前就埋在那里的了，所以挖出来的东西往往都是假的，你想嘛，他在这个伏藏上他都能做假，他不做个假东西放在那儿吗？可是现量伏藏就不同的啰，现量伏藏那就是摊在面前，大家眼睛看到，少说閒话，你这个师父呢，就坐在那儿不准动，让从千人万人的法会中，抽签，那些人至少都是百人，抽到籤的人，选上十几个，专门这个抽签的，抽到这个号码的，先定号码，然后他们去藏，而且不能乱藏的，乱藏就会做假，因为说不定其中一个人就跟他们这个师父是沟通的，而且还不准藏，就要在面前摆着，很简单，你这个师父，比如坐在大殿上，那么这些弟子们，选出来的人，他就要把这个要取的东西包装起来，不能让你眼睛看，来包装，那包装好了以后，然后再换人，换过人，这包装的人要全部赶走，还不准他参加，要赶走，不准他交代，再换过人，总之，这个现量伏藏的人，要绝对这第二批人就不知道这里面哪个是哪个了，经过混乱，甚至於弄在一个大袋子里面，一起混一起混，混乱以后，外表看起一模一样，简单的说，就是一个皮球，一个小皮球，有一二十个皮球，完全外表同样样，封装样子完全一样，再到袋子里一起混，没有任何颜色差距，没有重量的轻重，全部一样，然后再第二批人来，第二批人再经过一混，拿出来以后，就直接摆放在千人万人的面前，直接放着，然后用同样的大钵大碗，完全一样的碗，比如说现在这个瓷碗啊、烧的那些最精致的，一套完全一样的全部盖起来。说老实话，第一批人出来也不知道哪个是哪个嘛，第二批埋进去的也不知道哪个是哪个，更何况这个师父看不到，甚至要把这个师父赶到另外一个屋头去，不准他参加，晓得不？好，在这种状况下，他看不到就要说，这个第几个第几个第几个是什么东西，他把它取出来，这个就是圣证量了，就不是法力了，他就是圣者了，心质力已经能隔空就能认得到这东西了，就是进去看了，看准了，可是在取藏，从古至今，最难取的现量取藏，其实最难的不是舍利或金刚杵啊、铃啊，什么佛珠啊、法本啊，不是这个，因为那个东西啊，外表都有差別，虽然埋起来了，里面总还有差別啊，他钻进去还看得到哪个是金刚杵啊，最难取的是绿度母净坛镜，绿度母净坛法的宝镜，外表一模一样，弟子们，外表毫无差別，都是镜子，镜子发出来的光都叫镜光，在没有鉴別、没有拿去实际照妖或者照障、照无明的时候，你是看不到的，怎么也看不到，你说那不是照火吗？听说还是，当然，火就是无明，火这个东西啊，你们不要小看了，弟子们，这可是一个很神秘的东西喔，你当然你从科学上可以讲出一套理论来，但是实际上它就是很神秘的东西，我告诉你，就是佛陀们、无始的因果圣施予给众生享受的这个火，如果没有佛陀们，没有无始的施予给众生享受的话，众生还真没有办法，水火都是施予的。你说它怎么叫无明呢？你点一个灯，不管这个灯多大，你一口大气一吹，吹熄凭空消失，我问你，它到何处去了？难道还有吗？它当然就没有了，它当场就可以消失，只看到“嘭”一下有烟，没有了，好，你当然会解释，你说它散啦，它散啦。它为啥子要散呢？那其它东西咋不散呢？吹口气，你看它散不散呢？它不散啊。所以它是无中生有而来，是无中生有而去啊！就是这么简单，藉风而消。好，它当然也是一种神秘东西，所以照妖镜也会把它照出原形来，知道吗？但具体什么原形我就不去讲了。

总之，现量伏藏的它是属于证量，而且是真正的圣证量，是自己哪方面的东西呢？是属于心质力的，是属于道行，是属于一种道行了，自己修持的道行，那这道行啊，它是不是法力啊？大家要好生听清楚了，圣证量道行不是法力，千万要弄清楚，法力是一种修法以后产生的一种隔空之力叫法力，有法力不一定是圣者，而圣者一般都懂一些法力，但是往往圣者不太喜欢法力，因为祂们到那个时候啊，都是要成就解脱，谁给你搞法不法力喔！懒得！除非特殊要用。法力是某一部法在修持的时间产生的力量，它跟自身的证量有关系吗？没有关系，而又有关系。没有关系，它本身力量不是来于自身；又有关系，是自身有一定的道行、内证量以后，这个修持者如果是圣者了，祂当然来修这个法，本尊都会认可祂，所以这就叫又有关系。这个法力啊，不能跟圣证量混为一谈的，譬如刚才讲的，这个心的力量，心质的力量是外力，为啥叫外力，是在隔空起用，在外边起用，实际地展显出来，心质力量的这个外力，有很多人听到说：哎呀，外力不厉害。啥叫厉害啊？啊？啥子力都没有就叫厉害吗？所谓外力就要实际隔空起用，是这么一个关系。

可是圣证量、法力是绝对不相同的，圣证量我想大家应该知道了，来源于两个方面的展示，一个圣体质、圣体力；另外一个就是圣心质、圣心力，它是意识上的，一个是体质上的，这两个方面都能考得过关，那就是真正的圣者了。那同时还要说明一点，如果圣心质的力量到位了、过关了，圣体质根本就无所谓了，圣体质的力量是一种基础，不厉害的，能隔空力量的话，那力量就强大了，这就是真正圣者里头的高手了，一般都是，往往圣体力有的人，不一定在圣心力上有成就，而圣心力量成就高的人，他就不需要其它的那些东西了，懂吗？所以我说到这个伏藏法它是属于考试，很重要很重要的，很重要，就我刚才说的，那个取这个绿度母净坛宝镜，世人又称它照妖镜，因为它能照出邪恶来，照出原形来，那么这个镜子呢，它的外表完全是相同的，也就是说，这十几个镜子，无论是镜坛宝镜和普通相达的这些镜子，外表都完全相同，是镜子的内质——镜性不同，所以要把这个镜性不同的镜子混杂在一起，让大家当面看，都是分不出来，就让你在面前选都选不出来，更何况混乱以后，还要包装在一个外表完全相同的，装在里面，所以也就是包好了以后，你也不知道哪个是哪个，你都认不出来，任何人都辨认不出来，他只有在施用佛法来照的时候，才能辨別出来。你如果真能把这个不同的镜子，大家把它伏藏起来，你能准确的说哪一个是照妖镜的话，说明你是很了不起的了，你的圣心质力是成功的了，而且是相当有等级的了。我再告诉你们，就算是一个阿罗汉都取不了照妖镜，阿罗汉他有通，他可以观看，他可以穿壁观看，看得到，但他看过去全是镜子，而且都同样样，看镜子的本事是不厉害的，要看镜性，啥子叫“性”，“性”就是这个本性，这个镜子的性质，本性是什么？本性是无形无相的东西，他要看得到他这个本性，他才能识別得出来。不是说哦，我取一个啥子小东西，或者一根金钢绳，不是，那个有形相的东西，那不是最高的高手，那阿罗汉就能取了。所以说呢，你们要记住，凡是圣者，如果没有圣体质，那他除非有绝对的圣心力，否则，不能称圣者的。

另外一个呢就是说，他没有这样的道行，他也可以找借口说他不能随便展示，这个都是由一个当师父的人嘛，他们有他们的权利嘛，他们想怎么说就怎么说。可是有一点，考试是跑不掉的，要考试的时间也可以判断，那就由佛菩萨来定你了，来定你到底是圣者还是不是圣者，在公众面前让佛菩萨来考试你，而不是搞的什么藏密法里头的什么打卦啊、观湖啊、问卜啊，不是那么空洞的东西啊，那是要直接显示圣力，直接当众问询。当然最厉害的问询呢，其实最厉害最直截了当的，就可以用马头明王的珠掛法。普通的珠掛法不那么确切，而水坛珠掛法就可以直接、一目了然地把你判断出来，你到底是啥子圣者，你有几级成分，轻轻就可以一目了然。包括你人不在，都可以把你的名字写下来，把你定性，来让大家来测试你。可是要有这样一个人啊能修水坛珠掛法。那修水坛珠掛法到底要靠什么修呢？靠圣证量吗？不是。修水坛珠掛法，祂是一定要从道德、境界的感召力，祂的道德境界感召，然后再配上如法的法力，持唸观修召请马头明王的示现，双结合，那就百分之百的能修成水坛珠掛法了，这样子也可以定出你的性质。至于你说其它的考证呢？其它考证多了，那八风阵啊，大阵啊，也可以考啊，考你的段位考你的级別啊，考你是不是圣者啊。那八风阵啊，真实厉害啰，祂不是普通的厉害，不管你说得天上有地下无，你只要不是那个等级，一当你进入这个阵以后，那个当然是大阵，是很宽的，起码有一二十亩地宽，当然我们这里讲英亩呢，就没有那么多了，但是，几英亩地宽是有的。在这个几英亩地宽的阵上，祂这个金刚绳一牵上，你不够那个级別，你连那个绳子都走不进去，你要强行走进去，一股力量，无明的，肉眼看不到，会把你弹出来，弹出来以后，不是那么简单，甚至於把你拋在空中，乃至於当场让你死掉，七孔流血，甚至於全部呼吸停止、脉搏停止，当然，他不会死人的，他会经过那个主阵的圣德，巨圣德或大圣德一修，然后你的魂才会回过来，所以，这个你要想假，是休想假起来！当然，我说到这里，我必须要说的，我虽然修不了这个八风阵，我也没有这个本事，但是，我的弟子里面，特別是那些上尊们啊，其中就有这个本事，而且他们也修过这个八风阵，这个八风阵在圣天湖他们就举行过，很多人都看到过这个八风阵的，在现场亲自见到了的，这个大家都应该了解得到的，这个不是我在这里乱说，不是我们想像的八风阵很简单啊，哪里是你们想像的那么简单？首先祂有八个护法，这八个护法干啥的？就是专门这些人倒了以后，要拿担架把抬出来，那是实实在在地抬了好几批出来的，那是非常实在的，很多人都谈到这个事情。可惜，我很惭愧啊，师父呢就只知道教大家修行、学法，没有这么一种本事。至於这个金刚阵，同样能考查，能测试，能轻轻就把你验证出来的。那个金刚阵的，秽迹金刚最厉害的金刚阵，这个也可以考啊，都可以考试考出来的。这考试呢，就是依靠的是大德、大圣者们的那个本身的道德、修为、证量，结合法力，然后所修的这个八风阵或者是金刚阵来进行考察你是不是圣者，否则都是不确切的。当然也不能说他不是，我只能说叫不确切，因为冒绷的人太多了。永远记住一句话，不是哪一个人说他是圣者就是圣者，哪一个人说他不是圣者就不是圣者。

那在，我刚才说到这些，其中就牵涉到一个叫感召量。内证量里头不一定有感召量的，我告诉你，内证量虽然你是圣者了，你有功夫了，你在修某些大法的时间你还不一定修得起来，因为你感召不了祂，那个本尊。那个本尊，说难听点，祂瞧不上你，祂觉得你小不点，懂吗？感召量一定要自己绝对是一个道德风范、修为上的楷模，绝对是纯净无瑕的那种圣者的典范，那么你受祂们的爱敬，你在修法的时间才能有感召量。所以说到这个量啊，有很多种都不同的啊。

那圣者是不是都法力高强呢？我必须要说了，圣者不是法力高强，我刚才说了，他跟法力两个是不相同的。法力是要修一部法的力量，产生的力量。法力高强是修这个法修得好法力高强，但他自身筋骨改换没有，他自身的心质力已经成圣没有？还不能确定。所以，法力和圣证量、圣者，要切割开来，不能混为一谈的。那么，有一些上师啊经常在弟子面前呢，就以一个圣者的形象来自居，那他是不是真正的圣者呢？我现在不讲，你们大家都已经知道了啊，所有的听闻这个法音的人都知道了。那么，自居不能说是。他的弟子说他是，也不能说是。必须要考试，必须要验证他的圣体质圣体力，如果这方面没有验证，那就要验证他的圣心力，隔空取物。最兌现的，现量伏藏，这是必须的，现量伏藏，现量伏藏是必须的。当然至於其它的什么有很多法咯，先知预言啦，等等啊，什么隔石建坛啊，还有非常多的法，懂吗？当然那些法呢，从历史上来说没有这个现量伏藏直接，这是非常重要，大家要注意，好吗？也不是说那个不厉害，厉害，但它没有这个直接，有些是掺杂了法力的。现量伏藏是揉不进去法力的，本尊任何都不敢参与、不敢管的，这非常非常的重要，这一点。

那现在有人问说，对这个问题啊他们都很恼火，就是动不动就说“我的根本师”。一个弟子啊他要有个根本师，依根本师的法来成就。这根本师到底是怎么一回事呢？谁是根本师？这个是很广义的，我先给你们讲哦。根本师，就是说一个弟子啊，平常就依他的教义，依他讲的那些道理，他传的法来修，就是根本师了。可是根本师是真与假呵？有很多根本师会误害众生的，不能成就的。那怎么样才是根本师呢？简单来说，就是说每一个上师要传一部法给弟子，那他传的这部法，这个上师首先就是修这个法的，他的师父就是修这个法成就，传给他，传给你的上师，你的上师又修这个法成就再传给你，而是经过特別的灌顶传这个法，这一部法的本尊认可了你的，他就是你的根本师了。如果这一部法的本尊没有认可你，那也不叫根本师。当然，你可以依止这个法来修，如果修得好，也许会成就，只要是真正的法的话。假如说这不是真正的法，当然就不能修成就了。简而言之来说，就是你的师父修成功了这一部法，这一部法是三行具备完满的，他也是修这个法成就的，那他又传给你，他叫根本师。那什么情况下才不是要依我刚才说的呢？除非你遇到的是观音菩萨、文殊、普贤、地藏王等等，祂们的法多，祂传哪一部法给你，你依祂扎实地修，都能解脱成就。那，哪一部法都能修成就，而这位菩萨也就是你的根本师。可是你哪里遇得到啊？这不是那么简单，都是一些凡夫普通人的嘛。当然，凡夫普通人里头也有圣者转世的，也有今生修成圣者的，而修成圣者的，他依那一部法来传给你，也是没有问题的。比如说我们修的任何法，我们的根本法的祖师是谁呢？当然我指的是真正的佛法啊，不是啥编一套那个假法、假伏藏啊、妖魔法啊等等啊胡说八道骗人的啊，我指的是真正的佛法的，那当然就是释迦牟尼佛嘛。释迦牟尼佛的法那么多，如果释迦牟尼佛传你哪一部法，你依照到那个修都叫根本师，释迦牟尼佛就是你的（根本师）。所以性质有些不相同。但是至于普通的师父，普通的上师，哪怕就称为圣者的上师，他传给你的法，也要弄清楚你的上师是不是以这个法为主在主修，这很重要的。在过去中，就有很多圣者大德都说，哦，某人某人是修啥子法成就的，某人某人是修啥子法成就的。只有汉人和西方人不太讲究不太明白这个道理，而真正在修本尊法的人，他都知道他的师父是修什么法成就的，你们从网上我相信都会查得到这方面的知识和公案。

根本师的概念大家已经清楚了。但是有一点非常重要，无论他是什么样的师，在家出家，法师或者是其他身份的师，首先这个师一定要戒行清净，而且佛法清纯，来路正。我指的来路不是说：你看，我是某一派，我是啥子派，我是啥子派，我是啥子派，我是第几代传承！那个是非常假的。为了要迎合这个传承，他可以去印一本书，很精湛的书，把那些历代，哦，噶举派是某某某某某，传到第几代，最后一个他把他名字签上，他听起来多正宗。哪个去核实啊？谁去核实啊？然后又是，哦，这个宁玛派我是哪个哪个的传承，我又是第几代第几代，我是某某某某。这些都不是来路。来路要看佛法，他是从圣者那里接下来的法位，成就了人没有？他这一派的佛法有解脱者吗？成就了多少，他的师兄弟们？这非常的重要。简单地说，根本师，除了戒行清净的，最好最好你的这位师是一位圣者，那保障系数就大了，这是很重要的。

那么这个法的道理呢大概就讲了，总而言之一句，修学佛法，一定要把问题弄清楚，不能胡说八道，尤其不能编纂一些假佛法。另外呢还要特別注意，我们凡是想成就解脱的弟子，你们修行就是要扎扎实实地修，今生不能解脱的话，以后就没有任何机会可以解脱了，我明确告诉你们，你们师父我呢，很普通平淡，很惭愧，但是呢，我必须要给你们说清楚，你们修我给你们传授的佛法，如法地去修，你们都不能成就的话，你们永远都不可能成就。我大胆地说一句，我给你们传授的法，你们照《了义佛旨》去做，照《解脱大手印》去做，然后照我传给你们的法如实地去修，保证你们成就。否则，任何一个菩萨来教你们都不得成就，就这样告诉你了。我指的任何一个菩萨不是指的小菩萨。因为我知道，我的法是绝对无上的，绝对最好的法！

关于以上的课题，我已经讲了，有人还想听一下颇啊法，那我就总结一下颇啊法。

说到法，要弄清楚三个问题，这三个问题是原则，对于一个学佛修行人所获得的三种成果，每个学佛的人都要把它区分清楚：一是现象，二是证量，三是解脱。现象不能代表证量，证量不能代表解脱！

颇啊法广为流传在西藏，现开始扩散到世界各地，把很多头脑简单的人迷得东倒西歪，五体崇拜，信奉为颇啊法开顶就羽化升天了，就百分百到极乐世界了，其实，你们在白日做梦啊！实际上是落入了愚痴，自己在盲目崇拜都不知道，实在可怜。颇啊法的开顶只是现象，而不是证量，真正的颇啊法开顶，不是插吉祥草，而是要插孔雀毛，只是证明头上能插一根孔雀毛了，只能是一个能插头顶的现象而已，是不能证明有圣证量的，开顶与圣证量无关。开顶者的当事人的神识能出体、能入体，那就证明有圣证量了。在二十几年前，那时我还在四川，经常为一些人修颇啊法开顶，都是插孔雀毛，有的弟子把开了顶的照片、录像也放在网上，如喜饶根登等人。至於插吉祥草，是不需要修法，每个人自己都可以把坚硬的草头削尖，轻轻插立头顶，可惜，这是假颇啊法。我知道只修颇啊法，不如实修行、学大法，是成就不了的，因此，我把这个法停了。

颇啊法修得好的、业力轻的人，能神识出体，但是，证到了神识出体入体，不是由哪一个人说了算的，必须要考核印证，才能确认真假。首先，既然你的神识能出体了，那就要当着很多人考隔空取物，或更高的现量伏藏来进行鉴定。就算是真正的神识能出体了，在人看不到的状况下，可用神识出体当众把金刚丸取走，即便如此，也不能证明此人证到了解脱成就。如果神识能出体就叫解脱成就的话，那殡仪馆、火葬场的死人都解脱了吗？因为他们每个人的神识都出体了，可惜，他们的神识还是在六道轮回中打转。

我已经讲了，修颇啊法是一种救生法，那是针对行持好、善根深的人，如果修颇啊法就能确保罪业深重的人成就的话，那释迦牟尼佛的三藏十二部、二十多年说的般若都是折磨人的吗？最至高无上、最伟大的就是佛陀，祂会折磨人吗？祂会不慈悲吗？当然是慈悲之王！那佛陀既然不折磨人，为什么讲那么多经藏、八万四千法门，让大家去学、去累、去辛苦修行呢？为什么不是只传一个颇啊法，轻轻松松让每一个佛弟子都带罪往生净土，解脱成就呢？今天我明确告诉你们，颇啊法出在西藏，我们就拿西藏的第一流大德们来看吧，你的上师能超过阿秋大法王吗？能超过多杰仁增法王吗？差得远吧？一代巨圣大法王，他们还放下颇啊法，而闭关修行修法呢，如果颇啊法就确保成就的话，他们还去闭几十年的关吗？颇啊法就能确保成就解脱，第四世多珠钦大法王就不去传龙钦宁体法了，就不会教人去辛苦修行了，吉美多吉法王就不弘扬觉囊派的法了，都成了颇啊派了，阿秋降阳隆多加参大法王就不会闭关四十年苦修了，佐钦法王的上师多杰仁增法王，也就不会进入关房修持，一坐三十年不出来了，他们就应该修颇啊法到极乐世界，亲自在阿弥陀佛座下学法，多好啊？但他们却相反，不选颇啊法，而去闭关，虔心修持，就是为了取得自己成就解脱，而不是一个颇啊法能代替得了成就解脱的。我既然在说颇啊法，颇啊法对我来说比小菜一碟还小，因为我太了解这个法的成就率和保障，他对一个如法修行、善根深厚的佛教徒来说，是绝对给他的救生圈，确保往生净土，而对普通佛教徒，尤其业力深重又不如法修行者，就没有作用了，所以我才说他的成就率和保障系数百分之一都不到，因为基本上都是普通佛教徒，善根深厚的人少之又少，因此我放弃了颇啊法为人开顶。而保障系数较高的是金刚换体禅，祂的精髓在于不是临终神识往生，而是先让神识出入自如，体外修法，在未解脱前首先练成佛土往来，成为轻车熟路。

话再说回来，就算真正的颇啊法开了顶的人，神识能出体了，恰恰是最危险可怕的时候来了，如果修行不好、定力不坚固、黑业深重的人，神识一旦出体，十有八九都会昏沉而飞迁到三恶道中转世！你们认真想一想，如果一个坏人、恶业缠身的人、杀人放火抢夺的人，都能修颇啊法解脱飞迁极乐世界，佛陀的因果真理教化还存在吗？宇宙万有的自然因果规律还存在吗？凡是宣扬颇啊法不分罪业轻重都能成就，其实此传颇啊法之师，无论是某派第几代传承，此人就是波旬魔王在佛陀报化时发下的“魔子魔孙进入僧团破坏佛陀教法”的一员邪师，就是变了质的附佛邪教了，师与弟子，地狱有份，而绝对不可能有圣体质、圣体力、圣心质，不信的话，你们观察他，就是一个普通体质体力的凡夫！

现在，我问你们，你们想好了才回答：到底是南无释迦牟尼佛说要广修六度万行、严持三聚净戒等才能成就呢？还是你的金刚上师说重罪之人修颇啊法都能往生极乐世界？是释迦佛陀说的对呢？还是你的上师说的对呢？回答我，哪一个说得对？哪一个是真？哪一个不实在？哪一条是解脱之路？你们要明白，你的上师连释迦佛陀的一根小指头都不如，佛陀牙缝里面的知识都还没有沾到！我为什么近三十年不用颇啊法为人开顶了？颇啊法多么诱惑人呵，如果要为了壮大自己的人气，颇啊法多好使啊？那我为什么要停下颇啊法，不再为人颇啊开顶，而传大家诸恶莫作众善奉行、真正能获得转凡成圣的大行大法呢？注意，如果不明信因果，就残害众生了，就走偏道了。更要明白，要确保成就解脱，必须修行和修胜义大法双结合！最好修《解脱大手印》，实行《了义佛旨》！我今天说的话，已经实践证明了的，如因海老和尚、禄东赞法王、侯欲善、赵贤云、林刘惠秀、赵玉胜等等人的成圣解脱，又如旺扎上尊证到了真正上超三十段的圣体质金刚大力王，从人类有史以来，世界上至今无人打破他的纪录，旺扎上尊和另外的三个大力士，他们四个人实际到世界各地，对应并打破了历史上世界大力士们创造的纪录，旺扎上尊（即Nick Best，上尊英文全名为Nicholas Kanqian Wangzha Gongbo Best）被大力士界称为大力士祖父（英文：Grandfather of Strongman），美国的历史频道（History Channel）电视台也专门跟随实地记录报导。他的圣心质力、圣证量，我不需要在这里给你们空说，建议你们看三个录像带：《千年难见的真佛法现前》、《圣考八风大阵》、《真实佛法——金刚阵》，看了以后你们就会明白，无论他是什么教派、什么了不起的名头、高僧大德，无论多么会引经据典讲经说法，口若悬河，都代表不了真正的佛法、真正的圣证量。这就是活生生的佛教正法，摆在面前，而不是空洞理论的佛教佛学，任何没有真正佛法圣证量的人，只会说空话，不敢望其项背。开初教尊正法修持所得的受用，那些空讲理论、说空头大话的人，也找不到一个能超过他的圣体质，上超22段。不要说是个人，就拿大寺庙来说也一样，比如藏密著名的噶陀寺，从文字理论上记载，在过去成就了十万多大圆满化虹身的人，结果现在，在事实的面前，为什么化虹身的一个都看不到呢？会说理论的人多的是，地球上十万个上师都找得出来，可是，看得到他们真正的佛法吗？因此，不经圣考，怎知真假？总之，空洞的佛学理论完全不是佛法的领域。前面提到的这几盘录像，我看了，有很多人参加，前国际拳击协会吴经国总主席也参加了八风大阵。我虽然很惭愧，没有这些本事，但是，我会教你们学习真正的佛法，如法修行，诸恶莫作，众善奉行，就会学到真正的佛法，达到解脱成就。以上提到的那些人，如堪千旺扎上尊等，他们都是我的弟子，他们都成功了。

你们实际上去了解一下就知道了，很多人都受过颇啊法开顶，结果最后没有见到这些开顶者生死自由，所谓神识出体，也是假的，没有一个人能将神识隔空取物，也就是说，很多颇啊法都是假的，就算是真的，不依释迦佛陀教法修行，休想成就解脱到极乐世界。更要注意，往往号称颇啊法开顶的那些寺庙，所开顶的人不是插的孔雀毛，而插的是坚硬如竹籤的吉祥草或香，强行插在头上，而且每个人都流出了血，过几天还流出了脓水，这就是没有消毒感染了的状况。就算是真正的颇啊法，插了吉祥草、香杆了，也只是现象阶段，而不是证量阶段神识出体！就算是真正插孔雀毛的开顶者，达到了神识出体的证量，也不能证明是已证到了往生净土了生脱死，还是飞迁到三恶道去了。大家要特別注意：第一，不能把以上三条——现象、证量、解脱，混为一谈。第二，千万不可侮辱我们伟大的释迦牟尼佛、观世音菩萨、十方诸佛菩萨，祂们是大慈大悲的，都希望众生快速成佛，如果颇啊法能确保开顶、百分之百解脱成就，那祂们就只会传颇啊法，不会说那么多修行，释迦佛陀也就不会说那么多繁琐的经了，也不会说八万四千法门来折磨众生了，因为祂们是真正顶圣圆满的大菩提心、大慈悲者，传播给众生的是确保成就解脱之殊胜上好妙法。

其它的我不去讲了，我们现在要把这些法的一切功德，回向给一切受於灾难之中的人，愿他们一切吉祥，一切心想事成，早日安康，让这个国泰民安，让世界和平幸福！