# 什么叫修行

今天你这个仁波且为大众请法「什么叫修行？」这是非常基础的第一课，但也是许多修行人乃至长年修行者没有学懂而迷离颠倒的大事。人身难得，暇满人身宝更难得，故而今天我当为大家讲「什么叫修行」之法。

学佛的实质，要落实在修行上，因此我们首先必须明白什么叫修行。修行，即是修善恶二所缘业之增益与离避。也就是增益善缘，种善因，结善果；离避恶所缘，离恶因，避恶果。但修行二字颇为广义，首先认识到底修什么行？因此要有所依对缘。无所依缘，则易成外道之修行。比如，魔教修行，就修成魔行。佛教修行，就修成佛行。所以必须要有所依缘，有所楷模应照而依止。又如，只知去恶扬善，克己利人，这是其他宗教都会做的事，这也就是不明宗旨无所依的修行，不属于正宗佛教行持。因此我们的修行，所依缘之对象则是佛陀。依照佛陀的完美觉位作为我们所修之相应楷模，以我们的身口意三业学佛陀的一切，使一切不净惑业缘起恶行远离不得沾边，只令其时时离避远恶，不使其有所近沾三业增加恶因。而一切缘起善业都要行持，哪怕就是一善念，只能增益，不可损减。日日增加善缘、善因、善业，简言之即是时时离恶积善。为什么说恶所缘业只能用远离，不可说是灭除呢？因为佛谛中，因果不昧。因果是灭除不了的，说灭除是断见，故所以只能善业筑壁，犹如筑一道挡土墻，起到隔开的作用。由是学佛，修佛之行，最终成佛方可彻底解脱轮回的因果缚业，此时因果照样存在，但对佛无沾。正如佛陀见到地狱刀山火海，地狱刀山火海依然存在，应报众生痛苦不堪，当佛陀为代众生受苦而自身顿然跃入时，此刀山火海当下化为莲池甘露，成为殊胜的境象，一切恶所缘境在佛陀身上转为善业的显现，不但无苦，反显大乐。

修行就是出离轮回，解脱诸苦而成圣，直至成佛。要出离轮回，因此就要建立出离心、坚信心、不动愿心、精进心、大乘菩提心。而所有一切心的依止境，皆建立在正见上，如没有正见，一切心均会颠倒、混乱。换言之，没有正见是修而无有受用的。比如要先修菩提心，是无法修起来的，会成为空幻菩提，虚妄之心。因为菩提心首先建立在出离心上，也就是一个人要有真正解脱成就出离轮回诸苦的心，他要深知轮回苦不堪言，不但自苦，而且六道众生如父如母均在无常苦痛中，知苦、欲脱于苦，他才会真修行，才会发出自利利他之菩萨行，菩提心方可诞生。但是如果首先从出离心开始修，又是错误的，是不合次第之修，会修成空言出离，妄惑自迷心，这样也是很难修起，建立不了出离心实相的。所以要有真正的出离心，必须要第一步首先了明无常境，第二步要有坚信心，坚信轮回无常的苦，有了坚信心才会恐惧无常苦，才会修成无常心，有了无常心，出离心就会日益增进，自然出离心就会生起实相。如果众生不了解万法皆无常、轮回无常的痛苦，就建立不起一颗坚定的心去出离轮回的念头，没有出离轮回的想法，根本就不会去修行，不想学佛，不学佛的人，本来不想出离，怎么还会有出离心呢？所以不能先修出离心。因此，第一步，没有无常心，就无法步入佛门。就是皈依了佛门，也无法深入正确修行。

要知道什么是修行，就要明白学佛修行的八基正见。

第一基是无常心，第二基是坚信心，第三基是出离心，第四基是实愿心，第五基是精进心，第六基是戒律，第七基是禅定，第八基是菩提心。认此八法为基而修行正见即是正知佛法的指南。这八基正见是修行人不可缺少不可错乱的次第。凡是无常心所摄化受用的，就是修行的因；凡是坚信心所摄化受用的，就是不变的因；凡是出离心所摄化受用的，就是解脱的因；凡是实愿心所摄化受用的，就是行动的因；凡是精进心所摄化受用的，就是进取的因；凡是戒律所摄化受用的，就是正法的因；凡是禅定所摄化受用的，就是智慧的因；凡是菩提心所摄化受用的，就是菩萨的因。八基是修行解脱成就的根本，如果根不正，就会本则乱。所以修行的根本是不可乱的，因此修行的八基必须依于正见作为宗标，也就是以正知正见来引导八基的次第和正确发展修行，这就叫做修行。在修行中要时时落实菩提心的修持，因为菩提心是成道之根本。

佛陀说法，菩提心的真实之义是必然成道之因。凡行菩提道者，终结菩提之果。菩提心是广义全摄一切大乘法之大悲渡生觉成菩萨的因。但由于众生福报使然，佛法经代代相传，遗漏法义。尤为至今末法时期，三界业海波涛汹涌，众生如盲龟更难以项穿荡动海流之木轭如牛鼻之孔，故而要得完美佛法难中之难。因此菩提缩水，所以由广义逐渐缩成了狭义之菩提心法。菩提心分两种，胜义菩提心和世俗菩提心，世俗菩提心又粗分愿菩提心和行菩提心。于愿、行二菩提心之修持，又分情器四大和自身六大以及呼吸、耳根、眼根等内外坛城和仪轨诵文诸多修法。无论世俗还是胜义菩提心，而归于七支菩提份才是最上妙完美的菩提心。本来菩提心是三界六道众生个个有权修施的，但今大都众生法缘不俱，故已执持化整为零缩水之菩提心修法。因此往往误会成觉悟之心方可修之，或曰以菩提心为实相成就之境。当然，这也是存在的一部分，但却遗漏了非觉悟之心的众生而修菩提心之法。更重要的是，菩提心并非觉悟和非觉悟的心，而是学佛的三界六道众生及法界诸圣生发的大悲愿力，是以大悲心所实施的利益众生成佛菩萨的实际行为，是觉悟和非觉悟，圣凡两界的胜义爱心。对觉悟者而言，即是以自觉之证德证境正行正法弘法教化众生，觉悟有情成佛道。对未觉悟者而言，即是以大悲之心发愿众生与我等皆共成就得解脱，帮助他人走入如来正法之道，愿其成菩萨成佛。菩提心之法，对他而言是利他成就之德，由于利他之故而自获德量，故对自己而言即成增益菩萨之因。菩提心之业相，是大悲体现之三业之实际行持。凡真修行者，无论凡圣，均有权发菩提心，也应该发菩提心。因为它不是圣人独有的觉悟之心，而是大悲之行为，愿自他觉悟的因种。菩提心之所摄并不只含十善、四无量、六波罗密、四摄，而菩提心所缘三藏密典及一切口耳心传诸法，建立合法利众渡生的大悲行举。故知菩提心是广义所缘谛相，对佛陀而言是三身四智，当体无上正觉菩提心；对菩萨而言是大悲弘法利生渡有情；对证悟者而言，是离绝诸相戏论，当体本来面目，即空妙有之诸法实相；对凡夫而言，是慈悲助益他人愿其学佛解脱。

发菩提心，首先必须要有无常观，对自我与众生轮回之无常流转痛苦，生起觉观无常境心，即发出离愿，由是则建立出离心，我出离，众生六道父母也出离，轮回苦海难熬痛不欲生，为是愿观而生强烈恐惧所逼，时时欲求当下解脱，但明了其菩萨之行，方可快捷了生脱死，于是自我愿作因地菩萨，欲求快速自觉觉他，则自然生大悲之心，由此菩提籽发。菩提心所发是建立在大悲心上的，故佛义云：「大悲之水浇灌菩提籽发，则树茂果丰耶。」是此，菩提心自然建立。菩提心是成大乘菩萨之因，由菩提心之果，可得清纯正见，依此正见，当深入空性真如，空性之修，于此则化世俗菩提心为三轮体空，即转万有为胜义菩提心也，有了菩提心，即修菩提行，成菩萨地。

修菩提心必须付诸于实践，而不只是背诵行文仪轨、以空洞的发心和观想叫做修菩提心。修菩提心，重在实施于深思我的身体无常，剎那变异，迈向衰老死亡。以十年观察，四十年观察，七十年观察，于中对比相貌、皮肤老度变异，快捷进入生老病死，长恒辗转受苦于轮回，又观由一少小儿时天真之欢，乳气活鲜，然何今无童相，脸老皮老，力气衰竭，时时多病，少小已无，无常将毙我命，亲人老友，悉皆分段而死，犹如一梦，快将做完，心生大惧，则决心坚定，依戒而行，依法而修，入菩提心修双运七支菩提心法：大悲我母菩提心和菩萨应照菩提心。于大悲我母菩提心修法中发大悲之心，修知母、念恩、报恩、慈爱、慈悲、舍贪、断执。

知母：了彻三界六道众生无始以来于轮回转折中皆我父母。

念恩：应深深忆持一切无始过去、现在于轮回之父母，皆曾生育养育体爱于我，为我而劳累病苦，恩重如山，念其恩德，故思其父母之苦皆我之苦。

报恩：知父母为我而奉献一切，现在他们于六道轮回中转折流离，受苦无尽，我此发心，施之于行，自觉觉他，渡脱父母，以为报恩。

慈爱：每时每刻，从于三业之行所生发，慈爱一切众生、父母，长寿无病富贵吉祥，终生喜乐。

慈悲：于三时中，愿请诸佛菩萨加持一切父母脱离诸苦，得遇佛法修持，脱离轮回解脱诸苦。

舍贪：所做一切利益众生父母之事，无挂于心，养成三业无着善行，故成天然自行，本质为善，并非刻意所为行善，做了即忘了。

断执：于行持中，所修诸善，利益父母，一切法义应无所住，断掉我执，空明觉相轻安，于修法中不执于法，不除妄念，不求于真，不来不去，乐明无念，平如静水，当体即空。

实施菩提心的助缘，必须建立在正见观照下，对众生所行事业于善因中施与的而非他造不净业的缘起所需增长施与的，故知凡善因缘起有利众生者，必须实施七支菩萨应照菩提心法，对善缘起当施与他助益善业，助益善因，对恶缘起当施与他损减恶业，远离恶因。菩萨应照菩提心法七支为：一支，自他平等菩提心；二支，自他交换菩提心；三支，自他轻重菩提心；四支，功德回向菩提心；五支，无畏护法菩提心；六支，强导正修菩提心；七支，舍我助他菩提心。

自他平等菩提心：两相利益对逢时，断除瞋恨之贪瞋、漫谤之心，不可利己为重，应自他平等对待。

自他交换菩提心：一切众生的痛苦，愿我一人来承担，我的一切快乐吉祥都给予他，让他离苦得乐。

自他轻重菩提心：我与众生均苦时，应先愿他人解脱苦，我与众生均乐时，应先愿他人多我乐。

功德回向菩提心：我于一切所修行，一切功德成就等，全部回向诸有情，愿众离苦得解脱。

无畏护法菩提心：一切妖孽恶魔施以破坏佛法，导致破戒残害众生让其痛苦时，我将持以正见，不惧魔之恶力而挺身保护佛法，维护众生慧命。

强导正修菩提心：他由于无始业力缠身，愚痴不明，造诸恶业，而到了善劝不得悔改时，由此，我将施以强有力的善化法门引导他，入其正法善行之路。

舍我助他菩提心：他之成就将胜于我，渡生缘起胜于我，但于利益众生中，能舍我助他更能利益大众，此时，毫不考虑，当舍我助他，助成众善大业。

修行中的菩提心，是成就之本源，非常重要。此举一位仁波且和一位法师的事例。仁波且修了三十多年行，受过上千个密法灌顶，以宁玛大圆满法为主修，佛法经律论也讲得很好，但是就是没有实际功夫。另一位大法师出家二十余年，戒律严谨，经律论通达，兼修西密密乘重要大法，是一著名寺庙的住持，也是讲经说法之名师，但也没有实际证量展显。我告知他们：无论你等修什么密乘大法，都是浮土筑高楼，建立不了大厦的，就算一时修起，当下即会垮塌。我让他们放下一切修行所知障碍，专修「什么叫修行」，修了大概八个月，我再让他们合修大圆满等法义，结果奇迹发生了，仁波且在测试中，以金刚拳五雷正法掌的功夫，显示了巨大威力，实际证量出现了，但法师却没有展现出力量。法师又继续加修我开示的这一堂修行的法，在我细心的教化下，他终于明了真修实修的重要性必须实际于三业上下功夫，一点折扣也不能打，他又多加了三个月的修持，结果在证量展显测试中，他的威力彻底体现了。因此，凡是能依此修行，如法实施而行持，即可获得真正的佛法，自然开敷大智，离说空论五明之不实，体显真正五明之实境，证妙有之道量，修成菩提道果，达菩萨之地。

这修行的规则和菩提心的实施是佛教各宗各派都应该要遵循的，如果不依于此一次第法则步入，则易成颠倒迷行，此为修行之要领。至于学法，则是另外一事，但是学法的一切受用，皆建立在修行上，有了严格合法的行持，自然法入证德，圆成证境。如果没有修行的正确法则，学法则成邪见之法，乃至妖魔之恶法。依于修行之法，方为善法，佛法之修行。在修行中还涉猎十善、四无量、六度、四摄等。今天所讲的修行法要，有的佛弟子会认为，这些我都知道明白的，因此就不会细推体解我讲的修行了。而他心中的愿望是一心学到大法即身成佛。凡有此观点的人，已经是一知半解，落入颠倒迷行之中，是学不到真正佛法的，哪怕他已修大法红教大圆满、白教心中心、花教大圆胜慧或黄教时轮金刚、显教中的禅宗参禅、净土念佛、唯识法相、小乘止观等，都是得不到受用，不能转识成智，所以照常在凡夫境界中打转，是体显不了显密智海中的表相、实际五明展显的，而只能体现普通人的表现，甚至于笨笨的，除了把书本上的理论背下来虚谈空论之外，落实到实际上，自己什么能力也没有，什么也不会做，就是能做那么几项，对比之下，也超不过世间上的专家们，这能说是佛法的体现吗？大家想一想，佛法的智慧就这么差吗？凡夫之识，未开圣智，又怎能谈得上执持有正法自觉觉他呢？但是，依照修行入法，就能得到真正的佛法，就能真正显密俱通，体显五明。故所以我们应知修行是一切学法之基，解脱之因，证圣之源。

今浅讲什么叫修行，即修行中的菩提心正修，不涉别法。要讲的太多，但由于在此书轻谈不合律法，易造不恭之业，故望善信，深入三藏密典或专闻我开示之法音，只需十日之内一心认真闻法，即可达到分段喜乐，或大悟胜喜，缘起成熟不但终生受用乃至获大成就解脱直至菩提。

你们现在学了修行一法，你愿修行吗？只要是修行，个个皆能成就解脱，因此我们必须要弄清楚，虽然看了「什么叫修行」，而且八基双七支依于正见都看了，但是那叫做看行文，不是修行；如果你把修行的理论看懂了，那叫见行理，也不叫修行；如果你已经开始按照修行一法履行，这也不是修行，这叫做入行程；如果你已按照修行一法以大悲之心尽量照着做，这叫顽修，不名正修；如果你以大悲之心不需尽量，自然完美如法按照八基双七支行条执行，这才叫修行。为何尽量而修不叫修行称之为顽修？因为无始业力、无明诸障障其行人，所以贪瞋痴放不下，我执抛不开，由此产生烦恼障、所知障，其障业吞噬行人之一切正念，所以行人难以执行行条，正因为难以执行行规，所以才会用尽量的心态去修，故以尽量而为之，犹如毛石顽皮，表里夹砂，非为琢成的闪光之宝，或于八基双七支中部分能修，部分不能修，这也不堪真修行，因此名之为顽修，或入于缺修。

如果了彻行条后，不需加以强制，而自然如法八基双七支并行，则为无我执、破障弊之真修行，此是菩提道也。故于每日中行人应自当观省大悲我母菩提心及菩萨应照菩提心，于双七支中省察观照我是否如法而修，若未能如法，说明已经落入顽修之中，若未全面行持，则属于缺修，是此之修则难以成就解脱，或许小有成就，也是不可能有大福慧、神通、五明之证量的。

如果每日观省七支行条未加强制，大悲从善，自然而发如法于双七支，此即真修圆满行持，如此者轻而易举可得解脱成圣，福慧、五明相应而具，必成登地菩萨无疑。因此当知，看行、见行、入行、缺行者易，七支完美修行无执者难，其实放下我执，当即就入正修行持，何难之有！人人可以做到！

日中观省时，除了以意念空观之外，而重要的是必须依于平日之道友，或相处之人士、或冤对、或逆缘、或不顺心、相互间不言语谈话之人，做为所缘，必须对之修持，今日我是否依于双七支，与之主动和他交好？而于主动亲近他时，对方恶言相刺我时，我是否忍辱，继续想得亲近于他以表善意交好？对于恶言恶行侮辱不予计执，若能每日中不退菩提心，双七支行持，体现三业，依法修行落实在实处，而又归于当体空性，如是行举，学到无上佛法易于反掌之间，菩提道心，菩萨地境自是你之圣位，这就叫修行。

利益众生的修行法讲完了，但是有损众生的事随时在发生，那就是借用我的名义损害众生利益的事，现在我要再次提醒一个特别重要、大家要引以重视的问题。

目前，世界上有些法王、尊者、仁波且、法师、甚至居士都说他们是我的亲信，代表我处理某件事情、或转达我的话、或把他们自己讲的说成是我讲的。其实，在显密二宗、各大教派中都有我的弟子，无论该大德是什么身份，没有任何人能够代表我，哪怕只是一件很小的事情都不能代表！唯独只有这个人持有我发给他的专用文书，上面注明他代表我处理某一件事，这个专用文书上有我的签字和指纹印鉴，同时配有相对应的录像，那么这个人可以代表我处理该文书上规定的事情。再者，无论这些法王、尊者、仁波且、法师的地位有多高，他们的见解、开示、讲法，都不能代表我的观点，都不能作为正知正见的标准，我只知道我本人的开示和文论是正法无偏的，因为我的开示和文论是真正利益众生、解脱众生的。而且，任何人不能以任何方式增删、修改我的文字或法音，如有对其作伪者，无论此人身份多高，此一定属于邪见或入魔之人。因此，大家如果没有亲自见到盖有我的指纹印的文证、并配有我亲自所讲与文证相应的、完整的录音或录像的凭据，除此两点之外，无论是什么佛教徒，包括长期在我身边的圣德弟子，他们的一切，其想法、做事、语言、文章均是他们自己的行为，绝对不能代表我！！！
