# 佛光沐浴旧金山华藏寺，是巧幻、愚痴可怜呢，还是智慧？

今日新闻网

文／卓噶

2004年12月25日，佛光沐浴旧金山华藏寺的佛法圣迹发生后，许多人欢喜赞叹满怀崇敬。但同时，记者也听到另一种声音，有人说这是一种幻术，或者是一种巧合。为此，记者专程采访了一位证德量境的高僧。

高僧回答记者：“众生啊，实在可怜！也正因为如此，有人才落入可怜到家的愚笨痴傻，轮回的种子才名为众生。一次迎请佛光展现可以说是巧合，在香港、在台湾、在中国大陆、在泰国、在美国，大法王（即第三世多杰羌佛，编者注）说请佛光出来，佛光必定每次出现，次次都是巧合吗？好，就都算是巧合吧，八十多岁的洛桑珍珠大格西，在他翻译的宗喀巴大师《菩提道次第略论》序言中说，大法王召请护法菩萨现身，他亲自见到护法菩萨，还当面问了护法菩萨的话。当时大法王说天空有佛光展现，格西看了佛光半小时之久。学佛七十多年的老格西老修行，他会有骗子行为对众生说妄语吗？‘胜义浴佛法会’前，大法王预言法会一开始会有狂风雷鸣，果然法会一起法，万里晴空突来狂风大作惊雷咤响，这也是‘巧合’？法会中金刚轮在水中自己行走浮沉，照相机拍下了金刚轮上站着护法，还不断神变，这又是怎样‘巧合’ 的？四千二百多磅重的浴佛池水，十几个人抬几次都纹丝不动，两个证量大德却抬起来了，还有位 圣德一个人就抬起来，请问这世界上哪个凡夫能‘巧合’出这种威力？丢弃在烈日下曝晒了几个月，已经晒得干枯脆裂，一碰就断的枯梅枝，却在大法王宣讲佛法时顿然盛开娇艳的红梅，这又是怎么 ‘巧合’出来的圣迹？九六年曾有位薛大居士，陪父母妻子到大师坛场皈依，一只乌龟忽然出现在四人中间一同皈依，跟居士一家排成一队，又磕头又顶礼，谁能巧合出这样的奇迹来？在泰国佛教城讲法，神龙化作龙鱼将身体直立水中礼拜大法王，几十个人亲眼现场得见，你见过那条鱼可以用尾巴立起身子，直端端站在水面的？鱼类哪有这样的功能？各种动物顶礼、献供，多不胜数，连九尾狐狸都皈依，它们都是‘巧合’出现的吗？它们怎么就不巧合在你我面前，偏偏都要巧合到大法王大师那里去？大法王修佛降甘露，弟子自己拿着法钵洗净，大法王在一丈以外修法，佛陀凭空投降甘露到法钵中，弟子们眼睁睁看着空钵无中生有出现甘露，这非凡间的物品又是怎么‘巧合’得来的？还不要说那些生死自由盘腿坐化的人，他们又是怎样‘巧合’而解脱生死的？美国西雅图林刘惠秀居士圆寂前几个月，大法王就公开作了预言什么时后圆寂。她圆寂前，丈夫林永茂急电千里之外的大法王，说刚才五点钟刘惠秀已经圆寂，大法王断然告之林说的话不对，佛菩萨接她的时辰还没到，她现在还没有圆寂。第二天早晨七点过大法王又让隆慧法师率僧众从洛杉矶搭机前往送行，说：‘她现在还没圆寂，等你们到的时候就已经圆寂了。’果然，八点过刘惠秀又睁开眼睛，直到大法王预言的时辰才往升佛国。中国的赵贤云居士，大法王事先通知了她圆寂时间，她返回老家与家人欢喜告别，大法王说的时辰一到，她果真突然盘坐结大法王传的往升手印圆寂，满面红光，她女儿和邻居亲眼看见观世音菩萨出现虚空接走她。别人的生死大事啊，作出如此精准的预言断定，也都是碰上了‘巧合’吗？他怎么就那么‘巧合’地跟佛菩萨相通达，知道佛菩萨来接引的时间呢？美国的侯欲善教授，修大法王传的往升大法，提前到极乐世界周游一趟，阿弥陀佛说一周后去接他，还告诉他最好的佛法在仰谔益西诺布大法王那里，果然一周后侯教授按时往升，当时家人看见阿弥陀佛出现在虚空。这也是遇上了巧合吗？余林彩春居士，患病死去，瞳孔放大身体僵硬冷却，家人乞求大法王拯救，大法王行法，两小时后余林彩春返回人间，与家人欢聚三个月后修大法王所传之法往升西方极乐世界。这样潇洒的让弟子生死自由，谁能‘巧合’一回来看看？只要一回就行。还有那些大法王座下的高僧大德，想生即生，想走就走，留下大量舍利坚固子或肉身金刚不坏，很多人从报章刊物上都看到过，他们又是从哪里‘巧合’得来的大成就？太多太多了，一件两件你可以说是巧合，如果成千上万件这样的圣迹发生，还有人坚持说是巧合，我就只有一句话要说了，我是个修行的出家人，不愿恶口，不打妄语，但我必须说一句实话：说这种话的人，是愚痴可怜的业障者，他虽然身而为人，具有了人性的善良和基本道德，但可惜，他的思维，的的确确愚痴到了畜牲的思维，实在可怜！”

高僧说：“我再打个比方，可能不太恰当，但也许能帮助大家更清醒地思考一些问题。很久以前，一个乞丐在河边洗砂锅，砂锅在他手里就像个布口袋，被他从里翻到外，从外翻到里这样洗来洗去。有一个人看见了，很惊讶，觉得很不可思议，看了老半天，怎么想都想不通是怎么一回事，带着满脑子的官司走掉了。又一个人看见了，很好奇，觉得这翻砂锅的本事很好，若学到手，日后可在人前炫耀或以此赚钱，于是对乞丐说：‘师傅，您收我做徒弟吧，您这个翻砂锅的本事太了不起了！’乞丐听了完全不予理会，这人折腾半天没有结果，也离开了。一个年轻人来了，在一旁默默观看良久，等乞丐走回岸上，他扑通跪倒在地，说：‘师傅，请您收我做徒弟！’乞丐问：‘怎么？你也想学翻砂锅吗？’年轻人说：‘师傅，我没有看见翻砂锅。’乞丐说：‘我是个乞丐，除了翻砂锅就是要饭，别的都不会，你还能跟我学什么呢？’年轻人坚决地说：‘我要跟您学如何成仙。’年轻人学道之心甚诚，经过许多考验终于从师傅那里得到真传，成道登仙。这年轻人就是后来的八仙之一吕洞宾，乞丐便是鐡拐李所化。当年的吕洞宾能透过现象看到本质，我们呢？”

记者请问高僧对“幻术”的说法有何见解，高僧说：“释迦佛陀几千年前就开示众生：一切有为皆是虚幻，众生如幻而在，万法无常缘起性空。只有法性真如不生不灭。无幻之有，焉有法用，享受一切神通变化境界。而神通，除却漏尽通，它者亦复为幻。佛法中转幻成真称妙有，众生认妄为真，执著沉迷，轮回痛苦而不自知，根本不懂‘幻’、‘真’之意。今大法王发大慈悲而示大神通教化有缘众生，因此才会出现佛光沐浴华藏寺这样伟大的佛法圣境，因此才出现了‘藤萝法帐’在大法王抚掌之下藤萝无常干枯这样惊人的圣迹。我要请问，这世上还有谁能展现如此伟大的佛法神通之幻？又世界佛教僧伽会主席悟明长老、虚云老和尚的衣钵传人意昭大和尚、洛桑珍珠格西等高僧跪拜大法王请甘露加持时，大法王指明他们到聚多黄蜂窝巢门口，大法王断言护法保护，黄蜂不会伤害他们，百万黄蜂潮动在它们面前飞来穿去，十几人全部平安，那一个人敢拿生命开玩笑，世界上从未有此巧合与幻术，祇有伟大的佛法。”