# 我亲身经历了佛陀的觉境

作者：释正慧

我释正慧佛弟子，已经回到台湾，有人看到我在五月五日请国际佛教僧尼总会帮我转发的文，文中提到“我在南无第三世多杰羌佛恩师坛场受教了十八年，这期间见闻了、体验了、听到了、感受了、历历在目，太多太多”，有人指出：“说空洞事哪个都会，为什么举不出一个实例呢？”我要说的是你可怜，太污辱出家人了，我放下专业出家为尼是为什么？难道为了打妄语遭恶报吗？我出家修行就是为了真诚快捷息除不净之业，得到修学大法在这一世彻底了生脱死的目的，我还没有笨到为了打妄语造成不得成就，其实《多杰羌佛第三世》宝书中，只从圣迹的部分来说，我就经历了不少，而我写的《揭开真相》一书，里面也有很多我自己亲身经历的事实了，那些都是真实的例子，在书中我只是略提一些而已，更多的我都没有写进去，这只是我个人经历过的部分，其他人经历的更数不胜数，我一件也没有列入，今天我再以我比丘尼严持戒律对因果负责任的言行，从我亲身经历过、亲眼见到的南无第三世多杰羌佛现佛陀觉量、先知预言、说如来正法、佛力加持、忍辱大悲佛陀德品、弟子成就这六个方面，来举出18例，让大家不要再造黑业，招罪上身了！

现佛陀觉量：

（1）我亲自经历了南无第三世多杰羌佛的金刚总持宝座珠光化虹，当羌佛恩师上供佛袍时，突然地上出现珠光瑞气放光闪亮，刹那聚成团，几秒钟左右，化成一道长虹，飞向太空佛土，就在我们大家的面前。

现佛陀觉量：

（2）我亲自看到和经历南无第三世多杰羌佛恩师，十分钟内的时间就返老回春，公开发行的那张两天内照的对比照片，就是我和在场的很多的出家和在家的佛弟子当时看到的。

现佛陀觉量：

（3）我亲自见到南无羌佛恩师独自把浴佛池中满池的水，重达四千两百六十多磅，提起倒在浴天池中，这除了佛陀才有如此的圣力，菩萨焉能及其项背。该浴佛莲池现在供在寺庙，公开观礼。当时提水时，还录了实况，但佛陀恩师从不显扬此事，至今少人知晓，这德品多么至高无上哦！

现佛陀觉量：

（4）我亲自在圣天湖见到羌佛恩师飞身出现在空中，而鸳鸯礼敬南无羌佛聚集在湖心转经、黑鸟在湖面鼓掌，三个小时不停，幸运的是录下了录相。

现佛陀觉量：

（5）我在2015年9月5日在美国三圣殿，与四众佛教徒，见到巨圣德主持对释迦牟尼佛、第三世多杰羌佛，及六祖慧能，实行了是否属于真正佛陀的金刚法曼择决，结果南无释迦牟尼佛和南无第三世多杰羌佛，当下择决是佛陀真身，恒河砂一粒一粒自动链接在一起，站立起来，当时变成了头发丝，打结成佛陀发冠，自动戴在了南无释迦牟尼佛陀和南无第三世多杰羌佛的法相上，而择决六祖慧能是否是佛陀身分，则恒河砂一点也不动，最后择决六祖慧能是摩诃萨，恒河砂才开始变动成摩诃萨法帽，戴在六祖慧能的法相上，这是很多人现场见到并且亲自签字为证的。

现佛陀觉量：

（6）我亲自见到了南无第三世多杰羌佛现佛陀的三十二大丈夫相眉间白毫相光。

现佛陀觉量：

（7）我亲自见到了南无第三世多杰羌佛教出的弟子禄东赞法王展示威力，在众目睽睽之下展示神通，隔五米远，取走了弟子面前的大宝丸，又亲自见到他提起了1055磅重量，禄东赞法王说，他之所以有今天的圣量，是佛陀恩师赐予他的教法。在今年我回台湾之前，我去向禄东赞法王师兄辞行，请教他我回台湾后，应该如何弘法利生，师兄说：“你的那个竹云寺是外道，你要每天修法回向你们的神灵，为他们祈祷，请羌佛恩师接收他们成为皈依三宝的佛教徒，他们感动后，会同意与你前来美国进入大雄宝殿皈依，但要进入大雄宝殿皈依很难，要有一位教尊级的圣者担保，法门才会为他们打开，他们才入得了大雄宝殿，如果法门开不了，神灵们就入不了大殿，而且他们在佛陀恩师面前受皈依时，一定会地震，现胜义境界。”我说：“为什么要地震？”师兄说：“如此众多外道神灵，入殿受佛陀皈依，这样的大事因缘，怎能不三洲感应大地震动呢？”法王师兄的预言，大地震动、圣境现前，全部都在神灵们皈依的那一个时刻实现了，现在神灵们已经从外道成为佛门护法。

现佛陀觉量：

（8）我于十月初带竹云寺的外道神灵去美国，出现了特大圣境，在开初教尊的推荐担保下，神灵们皈依佛陀恩师，当场佛陀的觉量展显，其伟大至高我无法用语言表达，神灵们入殿时，十月十日下午五点五十六分，大地震动了，圣法门开了，神灵们皈依后，接受封令，当时封令文大放金光，无影无踪，消失在虚空了，等等圣境当众现前，众人见状惊喜若狂！

先知预言：

（9）我亲自经历了先知预言圣境和护法龙天降临的实相，胜义浴佛法会前两天在布置坛场时，羌佛恩师就预言，届时法会中天龙护法将会驾到，狂风大作，雷鸣龙啸，要大家把坛场的帷柱地桩打坚固，打扎实，用绳子绑牢，以免被风吹走，果然当天正开法会时，万里晴空无云无风，就在羌佛恩师召唤天龙八部时，突然惊雷连贯，天龙显境在坛场上空震吼，狂风大作，惊天动地，突如其来的圣境威力，让在场众人惊喜交加，匍匐于地，这一场圣境世人见所未见。

先知预言：

（10）有一天，Danny 的妻子 Winnie 师姐来我们的坛场，羌佛恩师告知她：“你们 Danny 有一场因果，注定发生灾难，要造成他瘫痪，Winnie 非常担心，请求羌佛恩师救她丈夫，羌佛恩师说：“我尽力而为，如果他是真诚学佛，才能大难转小难，但那怕小难都还是要发生的，这是躲不过的，是因果。”Winnie 回家告诉丈夫 Danny，Danny 满抱怀疑态度，结果羌佛恩师去到维加斯，又跟他们提到这件事说 Danny 的灾难你们很快就会经历，他们总半信半疑，佛陀恩师预言此事离开维加斯后，才十六天，在2018年5月7日晚上八点多，果然就发生车祸，车毁人伤，但在羌佛恩师佛力加持下，大难转小难，汽车毁了，但免去了断肢瘫痪，只成碎裂骨折。

先知预言：

（11）在同一单位的员工，除了 Danny，另有瑞琪女士，羌佛恩师告知她，会在十天后得喉癌，果然十天后，瑞琪女士喉咙开始疼痛，经医院检查为喉癌，她来到南无羌佛道场，我们大家见到她在凳上痛哭流涕，羌佛恩师告诉她：“不要太担心，我会把这个恶症转移到你脖子下的左边安全之处，我才好把它锁起来。”经南无羌佛恩师站在一丈以外加持后，瑞琪女士的喉咙果然不痛了，脖子下左边长起了一块包，如半个乒乓球大，而且又痒又痛，南无羌佛照常站在远处一弹指，这块包看着看着就缩小了，不再痛了，现在三年过去了，还能隐约看到脖子左下方的没有任何病害的小形块。

先知预言：

（12）瑞琪女士的先生央嘎仁波且，南无第三世多杰羌佛告诉他，三个月左右，他有半肢瘫痪残废的果报，他求羌佛恩师加持，羌佛恩师为他作加持后说：“尽管如此，只能减轻，难以全免。”果然过了三个月，央嘎仁波且在他妹妹的家中吃完饭，正欲上洗手间，突然走路打偏中风了，家人将其及时送医院抢救，但他还是寸步难行，右手和右足彻底麻木失掉知觉，完全不能起动了，说话打结，讲不清语言，坐着轮椅来到南无羌佛坛场，只知道痛哭流泪，经南无羌佛加持后，现在已经能站立走路，而且能帮着搬东西，一只手能把50磅重的东西，从门外提到室内。但南无羌佛告诉他，不可污蔑佛菩萨，否则还要第二次中风，可是他不听，还对瑞琪女士说他不可能第二次中风，结果很快第二次中风了，南无羌佛告知他要深刻忏悔，但他当成无所谓，因此用敷衍的心态写忏悔，当时他养的猫，跳上桌台，十分愤怒，举起前足，扇起一掌，将他写的忏悔文打在地上，纸一落地，当下无影无踪消失了，瑞琪帮着寻找，沙发凳子翻天倒地，就是无影无踪，央嘎仁波切十分后悔，当着大众在圣迹寺忏悔，还录下了录相实况纪录。

先知预言：

（13）以上佛陀的先知预言，都是我亲身经历的，而且我还亲自经历了南无第三世多杰羌佛在为大众说法时，提前在“FurFur往升说法回向，预言可证”法音中，就预言了有一位法王将圆寂（这盘法音已发行），有一天佛陀恩师叫我通知翟芒尊者去找巴登洛德法王，让他去写一份他真实经历的材料，结果到下午，尊者师兄没有去找他写，说今天是星期六，写了也没有办法公证，南无第三世多杰羌佛十分严肃地告诉他；“你马上去，一分钟也不能耽误，否则就写不成了！”当时我一头雾水，不知为何写不成，结果翟芒尊者去找巴登洛德法王时，巴登洛德法王正和他的弟子们在住所的小公园游玩，翟芒尊者告知了他要写他经历的一件事，巴登洛德法王当时便写了这个材料，好不容易找到一个公证处，加钱请一个公证处做了公证，法王拿着公证书回到家中，突然双足无力，无法站立，中风倒地，只能口中说话但手已经无法拿东西，及时送到医院，医生说是急发脑溢血中风，经抢救稍有好转，但是手照常无法拿笔，经过几天医生束手无策，病况日益加剧，多次休克昏迷，心脏随时停止跳动，在几天后，巴登洛德法王圆寂了。

诸如此类的先知预言的实例很多，在此只举几例，应证了南无第三世多杰羌佛的先知预言，精准无比。

说如来正法：

（14）南无羌佛恩师东行说法回来后召集大家，把一个衣钵丢在草地上，让我们用强力水管冲洗，用一片透明玻璃盖好后，佛陀恩师没有触碰过一下法钵，法钵就放在弟子们面前，大家眼睁睁透过玻璃看着里面空无一物，羌佛恩师坐在远处，对空中喊到：“十方诸佛，如果我此次东行所说之法是金刚总持所说的如来正法，您们就把甘露降进钵中，如果不是正法，就不要降甘露，这不是我求佛陀们降甘露，而是为了应证是正法还是邪法，佛陀们降不降甘露随便吧！”结果羌佛恩师开始讲述东行说法的概略后，就在这时看到佛陀来到虚空降下了甘露，一丝丝穿透玻璃进入钵中，那美不胜收的甘露就这样活生生、一丝丝隔着玻璃站立在钵中颤动着。

佛力加持：

（15）我亲自见到了一只断了单翅淹死的蜜蜂，羌佛恩师加持后起死回生，长了另外一只翅膀飞走了。还有发生在我身上的加持，有一次佛陀恩师出远门，我肚子绞痛紧急送急诊，经 Hungtington 医院急救打吗啡止痛，由于血压已低到危险边缘，医生马上在颈上大动脉血管动手术抢救，后来由于医疗体制之故，又转院到其他两家医院治疗，经第一流专家会诊，说我得了癌症已到晚期，必须马上手术开刀，我打电话请求佛陀恩师，请示我该怎么办？佛陀恩师很温和的对我说：“正慧，你不要相信这一次医生对你的会诊决断，不会有一点生命危险，因为你现在还需要学佛法，还要回台湾引导你的父母，你离世的时间还未到。”但我确实肚子痛到无法支站，佛陀恩师说：“这是一个因果业力帐的现前，现在你正在还这一笔帐，马上就还完了，你回来就好了！你应该明白，万法因果不昧，所以我才处处要你们修行，最好的行持是《解脱大手印》两大心髓。”我听了佛陀恩师的教化，放下了心，结果医生坚持要我开刀，我坚决不开刀，令医生十分愤怒，不许我继续住院，主刀专家甚至不理我，我叫他他也不理睬，强行把我从医院赶了出来，我在路上肚子一直都剧痛难忍，就在回到羌佛恩师住处大门口的时候，这疼痛突然消失了，果然到家就好了，现在三年多过去了，至今我肚子痛的地方没有再痛过一次，根本就没有癌症的影子。在羌佛恩师驻地，还有一位永登贡布仁波且，2016年在 Garfield 医院也被医生专家团队还带着很多学生，从他的肾脏处挖下一块肉，做为现场教研课题，肾衰只剩一个指标了，几乎没有存活的机率，他高烧不止，几经昏迷，佛陀恩师告诉他：“你没有肾衰竭这回事，把我这里的稀饭拿去吃三天就好了，找医生给你开一点感冒药。”结果吃了三天稀饭和感冒药就全部好了，现在力气大着咧！单手能举七十斤。

忍辱大悲佛陀德品

（16）我亲自见证了佛陀的无私忍辱大悲至高德品，是开佛史之先河，立后程之无始，羌佛恩师除了只利益众生不收供养之外，连我写书的稿费作供养也分文不受，这么十几年来，南无第三世多杰羌佛遭到巨大的误会，受到诬蔑毁谤，其中引起源头的刘娟女士，要求出面作证还原南无羌佛清白，可是佛陀恩师坚决拒绝，说：“何来有污染？何来有清白？”还说：“如果你要见我，是为了给我写清白证明，我就不见你了。”但是刘娟在拜见南无羌佛时，又提出她要证明佛陀恩师清白，南无羌佛当面严厉拒绝了，可刘娟女士毕竟是善良之人，自己却暗地里到领事馆写了南无羌佛是被诬蔑的证明，为此羌佛恩师让翟芒尊者给刘娟发简讯说：“佛陀师父说你为什么不守承诺？”刘娟回应说：“我认为诺言重要，佛陀师父的清白更重要，为佛陀师父澄清是我的职责。”对南无羌佛的诬蔑毁谤，在国际社会上都是一个巨大的负面污染，其实世人哪里知道，佛陀把一切都看为虚幻，从来不为自己的利益去声明，毫不在乎荣辱，比如国际刑警对南无羌佛进行了两年多时间的严密调查，同时依据中国的请求，在2009年11月19日发出了撤销对南无羌佛的红色通缉令，同时国际刑警指示全世界所有的成员国，都不准再借此留置南无羌佛，国际刑警同时给南无第三世多杰羌佛专门去信告知了这一件事，南无羌佛看后，没有任何表情，把信放在文件柜里了，如果羌佛恩师当时就把拿到的这一文铺在网上，即可平息一直以来不断的一切诬蔑毁谤，但羌佛恩师没有这样做，相反的，却是把这份文件放置十年的时间未予公布，这样毫无挂碍的、毫不在乎名誉地位的至高德品，谁有？除了佛陀，谁做得到呢？

弟子成就：

（17）我亲自见到南无羌佛恩师的弟子释见慧孺尊，飞向空中一分多钟的时间内，升空飞行了11公里。

弟子成就：

（18）我亲自见到了很多佛陀恩师所教的弟子们取得了大成就，生死自由，肉身不坏等，如先让侯欲善教授到极乐世界参观，与阿弥陀佛约定后返回人间，等七天后再坐化往升，另外还有更高的玉尊、上尊、教尊，因海圣尊、禄东赞法王等等非常了不起的大成就者，这些学南无羌佛佛法大成就的弟子很多，但在佛史上基本上找不到！你参见“有些人比猪还笨”一文就更清楚了。

至于佛陀必具的五明，南无羌佛成为史无前例，这方面的先例，大家都知道了的，我就不提了，我所写到的，以上只是部分而已，这些南无羌佛的铁证事实我说得再多，有些人当下听了，过后就会忘记，我只是帮助大家认知回忆，我再次告诉你们，我在佛陀恩师处见到的圣迹圣事、佛陀境界太多太多，说之不完，道之不尽，正如宁玛派贝诺总法王对札西卓玛仁波且说：“你在南无第三世多杰羌佛身边，一定见过很多不可思议的圣迹吧？”确实如此，在佛陀恩师处，天上、人间，人非人等，皆在受益南无第三世多杰羌佛说法，可是有的人连狗狗都不如，明明看过羌佛恩师的很多圣迹、佛陀圣量的出现、佛陀德境的无与伦比，却很快就忘了，还反过来质疑我，在南无羌佛坛场的狗狗们还比他们强，在坛场的狗狗俊马、Milo、缈缈、祥瑞、FurFur、福延、好运，它们个个都会闻法顶礼，甚至名为戒本的狗狗证得了神通，在羌佛恩师每次从外面回来，提前半个小时，它就等在门口“哼哼哼”的哼着，这时坛场的尊者、法师们，只要看到戒本蹲门发出哼哼的声音，就会知道佛陀恩师马上就回来了，就会开始准备茶水。而且羌佛恩师住在后堂，戒本住在前堂，只要跟戒本说：“佛陀师父叫你进去闻法了。”那怕它在睡觉，叫第一遍它会抬起头，再说第二遍，它立刻站起来毫不犹豫，自己一个就往后堂跑去顶礼拜见羌佛恩师，包括现在的祥瑞，也具如此智慧。另有名叫杰瑞的狗狗，修忍辱道第一，最后生死自由，说走就走。但有的事确实也够难为了，如山中的猛兽，山狮、雪豹、金钱豹、野狼、九尾狐等，也聚集坛场受佛陀恩师的法教，相互和谐共处，在后院的游泳池中游泳洗澡，搞得一团糟，弟子们提出要求说这些家伙在这里会造成危险，请羌佛恩师把它们赶走，南无羌佛恩师只能苦笑着摇摇头说：“唉！它们不会伤人的，众生平等，游泳池就让给它们吧！众生各有习气哦，都得勤修戒定慧，才能息灭贪嗔痴啊，否则怎么能有享受大法的那一天呢？”以上是我亲身经历、亲眼所见的实况，至于我没有参加没有亲身经历的，就没有写了，那是更多、更为殊胜。

惭愧佛弟子比丘尼释正慧

2018年11月6日