# 最高急速成就的佛法，必须用纯正的心行才能获得

真正的如来正法，把我震惊了，把大家惊醒了！

我感恩佛菩萨让我开了圣法眼界，对得起我这一生出家为尼了！

2018年农历新年前夕，我们喜气洋洋地等待格兰德谦释勒玉尊、旺札上尊、莫知尊者三位大圣德来与我们共贺新年。没想到，当时因缘突变，本来是与圣德共庆年会，竟然冒出一个巨大宏深的法缘，让我们在场的佛弟子开了无上殊胜的眼界，真的是那句话：“百千万劫难遭遇”啊！

当天，现场有近百位善根深厚的佛弟子，突然，其中一位师姐举手发言，她的声音不大，但却饱含真诚。她说：“现在是过年，我必须要供养巨圣德，我要把我所有的财产，包括银行所有的存款，一分不留全部供养！”巨圣德说：“你全部供养了，你吃什么呢？拿什么生活呢？”她楞了一下，反应过来，说“那我留下两万块钱生活费就行了。”巨圣德说：“这是绝对不行的，你要有足够的福资粮修行。”她说：“我的业务还会有钱进来，请不要为我担心。如果在过年期间，我连这点供养的心都没有的话，我就不是佛弟子，连猪狗都不如了，怎么成就呢？”她说得非常坚定。巨圣德说：“我是不会收你一分一厘供养的。”但她很执拗，非供不可，激动得全身颤抖不停。我的心，也被她的虔诚真挚感染得起伏不定。无奈之下，巨圣德只好劝她说，可以供养古佛寺，功德一样很大，但她说不行：“我发的心和行为就是供养巨圣德。”巨圣德怎么都说服不了她，便说：“如果你再这样坚持，我就不教你了。一句话，我绝不会收你分文供养。”她没有办法了，才终于同意供养修建古佛寺。

巨圣德说：“我来到这个世界，这一生中还没有遇到哪个弟子这样真诚地对待我。你是第一个这样无私虔诚，尽其财产分文不留地供养我，那么纯净，你让我太感动了。既然你这么看得起我，有这份厚礼给我，我虽然不收你分文，但我和十方诸佛菩萨都收下了你虔诚的心意和行为。依照法规，我必须要回赠你一份圣礼。我的圣礼就是，今天下半夜一点到五点之间，会有菩萨本尊来跟你见面！”人群一阵激动的惊叹。

随后，当众写好了一份文表，摆在弟子面前的桌上让现场所有人排队瞻仰。巨圣德说：“等大家看过以后，就要把这份文表烧掉了。今天晚上，菩萨会把它复原送回给你，你明天把它带来让大家看是不是这份文表。这文表是宝贝，有了它你什么大法都能学到。”听完这话我简直无法理解，大家也有同感，已经烧掉的文表，菩萨又会把它还魂复体，原样送回来，怎么可能？！因此大家看得特別仔细，注意观察文表的字迹特征，看复原后还是不是它。待大家仔细瞻仰过以后，巨圣德从桌上拿起文表，在大家眼前烧掉了。巨圣德从弟子群中回到法座，说：“今天晚上菩萨本尊会亲自到你面前，把这份已经烧掉的文表再送还给你。”

第二天，我们原班人马到场，那位师姐也早早来到佛殿。我想每个人都和我一样很想知道她收到文表没有，但又怕造成轻慢，不敢问。直到约半个时辰之后，巨圣德推开了佛殿的大门，大家起身顶礼，巨圣德问她：“你收到了吗？”她说：“收到了。”然后，巨圣德让她拿出来放在桌上昨天放文表的位置，让大家排队礼敬瞻仰。这还有什么话说呢？这份昨天在我们眼前烧掉了的文表，今天又活生生摆在我们的眼前，除了惊叹敬佩、玄妙不可思议之外，就是难以控制内心的激动！

这时巨圣德说：“你讲一讲你怎么收到的吧。”她说，昨天回到家，晚上十一点多就进屋关灯打坐，静待菩萨驾临。等到一点多，没来，两点，没来，三点没来，她感到有些担心：“怎么还不来？菩萨是不是不送了？”到凌晨四点多，她实在撑不住了，昏昏欲睡。她说那时她也不清楚自己到底睡着了还是没睡着，反正就是那么一种现象，突然听到一声喊：“XXX，我给你送文表来了！”

她有些迟钝，不知该作何反应，这时又听到一声喊：“XXX，我给你送文表来了！”她抬眼一看，满屋子金光闪耀！金色庄严的本尊就在虚空，站在她的前面！她欢喜地听闻菩萨跟她说话，一阵以后，她一个激灵，从睡梦中醒来，睁开眼时金光仍在屋子里颤动，她按开灯，一看手中，正拿着那份已经烧掉了的文表！！！她捧着文表好激动，不知该如何是好，左放右放都觉得不安全，她说她怕这文表飞掉了！她用另一张白纸仔细将文表包起来揣进怀里，一直到晚上来到佛殿见到巨圣德才敢当着大家取出来。

这是多么伟大殊胜的佛法啊！她深厚善根，她对佛法的虔诚纯净，换来她受到“本尊法缘灌顶”的最高一品灌顶，先是将写好的文表当众烧送本尊，再由本尊将文表复原亲自送回给受灌弟子，就是师姐现在接受的这一步，这是本尊法缘灌顶一品灌的第一步，下一步送菩萨一表，还要将这份文表当众化虹菩萨取走，那时，至宝甘露降临授其灌顶，本尊随祈随现，她当下成圣！！！只要能严持戒律，她就不会退道了！

这是我出家以来见过的最厉害的佛法，我真是感慨万千，甚深的、急速成就的无上佛法，确实为巨圣德、大圣德们掌握，谁都能够获得，但关键在于，我们自己的虔诚到底有几分？世上再珍贵的物品，都能用钱财买来，但真正的佛法是买不到的，只能用彻底纯净的心行来换啊！

佛弟子 释了证