# 佛陀为虔诚弟子举行修法召请金刚菩萨

## 夫妻虔诚感动佛 召请菩萨现真身

在东南亚的一些国家，看似佛教十分兴盛，但在当地许多佛教徒的心中，始终认为“阿罗汉”是佛教中最高的果位，大乘经典中时常提到的文殊菩萨、观音菩萨等根本无法与阿罗汉相比，因此造成千百年来大乘佛法一直无法在这些地区宏开，这也是众生因缘使然。

话说有一对世居泰国分别姓邓和汪的夫妇，由于勤劳朴实，克俭持家，在泰国早已是声望卓著的企业名人，同时他们敬奉三宝，供僧布施，在地方上更是人人称誉的大善施主。他们虽然善根深厚，但由于受到传统小乘部分知见偏差的影响，因此始终无法提升修行层次深入大乘法义的精髓。直到二OO四年的某一天福报因缘成熟，经友人接引恭闻了南無羌佛的说法音，这才恍然大悟真正的佛法原来是如此博大精深。

南無羌佛说法圆融无碍，广演真如妙谛，让邓姓夫妇佩服得五体投地，也深深感觉到以前他们在泰国、缅甸参访过的无数高僧大德在南無羌佛面前竟显得渺小卑微、相形见绌。邓姓居士虽然事业十分忙碌，但仍时常飞越太平洋向南無羌佛请示佛法，并且对如来正法事业的推展不遗余力。然而，多年来在他们夫妇内心深处，始终有一个打不开的结，那就是：“真的有菩萨吗？”

有一天，夫妻两人终于鼓起勇气，跪在南無羌佛前恳求：“伟大的佛陀师父！真的有菩萨吗？我们可以求见菩萨吗？”

南無羌佛没有表情说：“等因缘成熟时，我会满你们心愿的。”

时间一天天逝去，过了很久，他们以为南無羌佛早已忘却他们请求的事了，因此也不敢再提，更何况万一请不来菩萨怎么办？

后来有一次，他们与几位仁波切师兄闲谈，才得知南無羌佛所居住的房子，竟然破烂不堪！连办公的地方都是紧靠厕所窄梯旁的一个小空间，而办公桌也仅是一张小木几而己！他们听完师兄的描述后，吃惊得简直不敢相信！更让他们无法想像的是，南無羌佛只依靠自己的双手劳动创作，不仅要维持生计，还要帮助弟子们修行资粮，救灾利民。

他们夫妇深受感动，当下发心拿出股份美金二百五十万供养给南無羌佛。但是南無羌佛说：“我已说了只利益众生，完全不收众生的供养，所以我是不会收你们的供养的。”

他们虽然苦苦哀求，南無羌佛丝毫不为所动，坚决分文不取。万般无奈之下，他们只好将全部股份转给国际佛教总部。

南無羌佛择决因缘，观照他们多年来对师虔诚，精进修持，无私利众，确实建立不可磨灭的菩提功德，于是决定完成他们多年来的心愿。

在佛陀传授内密灌顶之殊胜吉祥日，邓姓居士夫妇也来到了圣地露天坛场。当天晴空万里，芳草如茵，微风徐来，蜂鸟低鸣，百花争艳，枝丫秀奇，满庭锦色翠绿。

南無羌佛坐在金刚法座上，对曼荼罗中人非人等弟子说：“这次为邓、汪二居士举行修法召请菩萨，我是没有把握的！如果侥幸成功，那也是邓、汪的功德所感，但你们绝对要以最虔诚的心祈请。”

南無羌佛开示后，随即修法。不到二十分钟，突然头顶虚空中一道金光闪动，接著放出万道毫光，只见一位身高一丈五尺的金刚菩萨耀然出现，菩萨真身宝珠璎络，庄严殊胜无比，足踏莲花五彩祥云，几个大步就凌空降下坛场，含笑立于邓、汪二夫妇面前。

正当他两人目瞪口呆之际，菩萨手中取出加持的圣物，一弹指一道五彩毫光刹那间分别飞入他们口中，其味绝品无上，此时二人浑身舒畅，整个坛场圣地笼罩在一片祥瑞境界之中，随之金刚菩萨才融入虚空光明，消失不见。

当大家仍然沉浸在方才的法乐轻安时，邓姓夫妇激动地手舞足蹈叙述著刚发生的亲身感受与体验。他们两人感动至极，对著南無羌佛不断地顶礼跪拜。

他们见到菩萨了！真真实实的见到菩萨降在他们面前与他们见面了！这不是梦境，更不是幻像。虽然几年过去了，然而真正让我们觉悟的是：现在活生生在眼前亲近依止学习的师父又是谁呢？我的天啊！你就忘了吗？竟然是十方菩萨摩诃萨乃至所有佛陀们的至高导师！真正的法界顶圣古佛 –南無羌佛真身降世啊！

末法众生何其有幸，得逢南無羌佛降此娑婆，这是众生无始因缘福报成熟的殊胜大事，至心殷望三界六道有情皆能得闻南無羌佛说法，今生福慧圆满，生死自在，解脱登圣，证大菩提！

南无第三世多杰羌佛！

佛弟子  真常 记实