# 什么是真慈悲

作者：拉珍

很多人把慈悲与仁慈、慈爱混成同一个概念，其实不然。在第三世多杰羌佛所传的修行法当中，七支大悲我母菩提心第四支“慈爱：每时每刻，从于三业之行所生发，慈爱一切众生父母，长寿无病富贵吉祥，终生喜乐”，第五支“慈悲：于三时中，愿请诸佛菩萨加持一切父母脱离诸苦，得遇佛法修持，脱离轮回诸苦”。三世多杰羌佛将慈爱与慈悲各分列一支，可见，慈悲与慈爱是两个不同的概念，其差别在于，慈爱之三业修持，所种的是天人福报之因，将结天人福报之果；而慈悲之三业修持所种的是出离解脱之因，将得脱离轮回而成就之圣果。

那么，在我们的修行当中，慈爱是必须的，行于四无量心，慈爱一切众生，这是修行人的本等，但这并不是全部，也不是根本。如上所说，结天人福报之果，终究不能脱离轮回的痛苦，因此，修行人必须在四无量心的基础上，生发真正的慈悲之心，愿请十方诸佛菩萨加持一切父母众生得遇佛法修持，并将此心愿落实到具体的行动中，这才算是掌握住了修行的根本，菩提种子至此方得生发。

现在很多修行人的问题在于，分不清主次，常常将慈爱置于慈悲之上，将四无量心置于菩提心之上。比如我曾亲历这样一件事情，一位师兄的父亲要过世了，家人要他回老家看看，师兄想了想说：“我回去能有什么用？回去也就是看著他过世，守著他流泪，对他没有任何帮助，我应该在这里跟随佛陀恩师学法，等我学成就了，再回去超度父亲，我若本事不够，我还能请佛陀恩师加持超度。”此时，一旁有两位师兄大惊失色，斥责说：“你怎么能这样，做人不能这样，连父母都不管了，做人要有良心啊，更何况我们是学佛的人！”我对他们二人说：“师兄的境界你们不理解的，你们不应该指责他。”但两位还是忿然转身，还到处找人评说：你看某某某师兄多么过份云云。这两位大惊失色的师兄就是典型的将慈爱置于慈悲之上。不是说那位师兄不该回去看望父亲，他回去也是应该的，但回去或不回去不是重点，重点在于师兄所生的心是真慈悲心，是基于菩提的真孝心，是可贵的。密勒日巴祖师当年忍痛将母亲独自留在家中外出求法，多年不归，最后母亲饿死在家中。但密勒日巴祖师学到佛法成就了，他回到家乡，亲自将母亲超度到了极乐世界。祖师这才是真孝，真慈悲，因为祖师了解，俗世的守候只是一时，且结果并不美好，父母还是会在轮回中受苦，只有让父母得到佛法，从轮回中解脱出去，才是真正为他们著想，给他们真幸福。

再比如有的佛弟子弄不清慈悲的真意，认为佛菩萨教导我们对一切众生都要慈悲，那意思就是不能惹恼众生，要随顺随喜，迁就他们的习性，甚至他们出言诋毁佛法，我们不与他们计较就是了，不要跟他们起矛盾，忍辱，我们饶著走就是了。这种事例我见过很多，甚而至于还有人嘴上没说，心里却下意识希望我们能不能折损一下佛法原则，迁就众生的喜好，让他们高兴就好，我们要慈悲嘛……各位行者，这不是慈悲，这是犯罪，是助长黑业。其罪一，破坏正法；其罪二，误害众生。诸佛菩萨度众生，是用什么度？用佛陀所传的正法来度。众生的习性是什么？是适应于轮回的习性。诸佛菩萨就是要用正法将众生的习性扭转，教化导入佛陀的光明世界中使之成圣，如果连佛法的原则都可以折损来迁就众生的轮回习性，众生的习性既然那么重要，那还要佛法来做什么？还要佛陀菩萨们来做什么？让众生呆在轮回中就好了嘛。佛法原则都不要，那要用什么来救度众生？众生又依于什么来解脱轮回之苦？这类不坚持原则的怀柔心态，滋养的是邪见，破坏的是慧命。

还有一种现象，就是这几天在“畏因行者”部落格回应留言中出现的一种知见，它代表著相当一部分佛弟子的见解。他们认为，诸佛菩萨教导我们对一切众生都要慈悲，妖魔也是众生，因此对妖魔也要慈悲，其中一位行人还举出三世多杰羌佛给出版社的回复为证。殊不知他们这种知见貌似正确，其实概念上偏邪，因并未理解慈悲二字的真正含义而导致对妖魔的态度暧昧，于无明中犯下密宗大戒，密宗根本戒中规定，不与恶人同饮同处一室，他们虽未与恶人同饮同处，但意业相惜，更甚于同饮同处也，这是其一。

其二，不能把佛陀的境界与我们凡夫的行持划等号，正如其中一位无名氏所回应的：“对妖魔的度化，那是佛陀大菩萨们的事情，只有他们这些老人家才有那个功德力，才有那样的大智光明调伏妖魔趋向正道，而我们凡夫，对妖魔的怀柔，只能是让魔障侵入我们的内心，障弊我们的心智，昏昏然就被魔力牵引走上邪途。我们只能是存著那份心，存著今后成就之后一定要度化他们的决心，但那是今后，眼下，因为我们本身的功德力不够，智慧不够，业力还很重，我们必须远离一切魔障，并树立坚定的正知正见，拒绝一切杂染，维护正法，同时，也是维护我们自己能顺利走在正路上修行。”但还有两点无名氏尚未阐述透彻，第一点是慈悲的真正含义我们必须弄清楚。第二点是佛菩萨要我们心怀慈悲，并不等于纵容妖魔的恶行，我们只是在对待妖魔的心态中，要去除仇恨，去除那种恨不得生吞活剥之的嗔恨心，需怜悯其不明因果而作恶，但这心态上的怜悯不等于行动上的亲近，不等于思想理念上的认同或迁就或暧昧含混，更不意味著对妖魔的扰乱视而不见、听之任之，或者不能强有力地树起正见之旗幡，唯唯诺诺以慈悲之名掩其懦弱。不嗔恨，并不代表不要降魔或软化降魔，魔是一定要降伏而且要彻底降伏，众生知见本来偏邪，再加上魔力扰乱，成就更其困难，因此必须降魔，该呵斥的必须呵斥，该灭除的必须灭除，该降伏的必须降伏，那么多的愤怒金刚都是佛菩萨们的化身，为什么化现愤怒金刚？为了降妖除魔。佛菩萨化现愤怒金刚挥动法器，施展无边法力摧伏所有破坏佛法的妖魔，并不是因为嗔恨，不是为了泄私愤，不是为了打击报复，其目的，一为维护众生的解脱利益，扫除众生行途中的障碍，保护众生顺利快速地解脱，是建立在菩提悲心的基础上而行之。二为将妖魔降伏后教化或超度他们成为善士，终究将他们度化到佛陀正道上来，正是菩萨应照菩提心第六支“强导正修菩提心”的实施。但我必须强调的是，于佛陀或大菩萨的境界当中，无论怎样降伏怎样教化或怎样施以仁慈，其中的分寸高低自有佛陀菩萨们来掌握实施，并全都是菩提行举，但这样的境界不是凡夫行者所能达到的，凡夫们自身的邪知邪见一日三省都难以去除，再稀里糊涂对妖魔乱仁慈，只能让魔力侵袭得更快，堕落得更快，著了魔的道尚不能自知，还满以为自己在行慈悲。凡夫行者必须于三业中彻底划清与妖魔的界线，并尽一切可能帮助其他众生认清妖魔的嘴脸，同时精进加强正知正见的自我熏陶，方才有能力维护住自己的修行正道，自觉尔后觉他，这样才不会违背佛菩萨的“慈悲”真意。

其三，第三世多杰羌佛于菩萨应照菩提心法中所传第五支“无畏护法菩提心：一切妖孽恶魔施以破坏佛法，导致破戒残害众生让其痛苦时，我将持以正见，不惧魔之恶力而挺身保护佛法，维护众生慧命。”维护正法，便是维护诸佛菩萨，维护众生解脱的依怙，维护了众生的慧命，这是真慈悲，是菩提心的真正落实。那么反之，当妖魔破坏正法之际，行者听之任之，不能挺身维护正法，惧怕魔力，或者怀柔于魔妖，那便是远离了诸佛菩萨，间接损毁了众生慧命，这样的修行是假修行，他们口中的慈悲是假慈悲，菩提心就更谈不上，离成就当然就更远了。

综上所说，真的慈悲，是以维护众生慧命为基础，是以带领众生开启正智宝藏解脱成就为目的，是以正法布施，护持正法，降伏自他一切魔障并终究引领众生证入佛道为根本行持。而俗谛概念中的仁爱、仁慈，虽是正念行持之一，但并不是修行的全部和根本准则，与慈悲不是一个等级，不可混为一谈，更不可将其置于慈悲之上，本末倒置，丧失了解脱成就的根本，并给妖魔以可乘之机，误人误己，行人切记。