# 从收看电视节目联想到学佛受用

作者：正信居士

佛菩萨悲悯众生，佛光普照，每时每刻、无处不在，不断加持着众生，但是为何能真正得到加持的众生就那么少呢？

有人学佛学了一辈子没有什么受用，到头来还是一身病，临终时依然没有任何往生极乐的把握。

有的人学佛后感到许多事情依然不顺利，不顺心，家庭依然不和，孩子依旧不争气，想发财也没发成，想升官也无望，生活中总是有那么多磕磕碰碰不顺心，于是，他们开始怀疑佛菩萨真的存在吗？开始怀疑佛菩萨的不会保佑他们，于是放弃了学佛，甚至见到佛菩萨法像也不想礼拜了，开始放任自己，肆意造业；

有人还好，怀疑归怀疑，但还能坚持念念佛号，还能做些施舍等善事，他们期望，虽然目前没有感受到佛菩萨的“威灵”，但既然大家都这么做了，我也做做也许有用呢？抱着一种晓幸的心里走上了所谓的修行学佛路。

种种众生，种种心态，种种行为……大家都期望得到佛菩萨的保佑，大家都想用最少的投入得到最大的回报。天下真有这么美的事吗？

曾有一次在寺院里看到这样一对夫妻，他们两口子带了许多供品到寺院供养，看着他们那么虔诚上高香，上供品，礼拜。我心里不禁赞叹“好呀”。过了不久，我们刚好一起下山，在山脚路边躺着一个约莫70多岁的老人，看上去挺可怜的，我随手从口袋摸到零钱做了布施，但是走在我身边的那个女却说了一句让我震惊的话，她说，“我告诉你呀，从寺院出来时不能给乞丐钱的，那样我们的功德就都转到他身上去了”。

我懵了，真不知道该怎么样答她，只好说“随缘吧”。但我心里突然感到很痛，这真的是一对虔诚的佛子吗？他们究竟想向佛菩萨求什么？他们这样的心境能求到佛菩萨的加持吗？

于是我们边走边聊，才了解到他们夫妇结婚多年却一直未能生育，听说这寺庙菩萨很灵验，乘今天初一想上上香，做些供养后，求观世音菩萨给送个子。

我不禁问“你感觉能求到吗？”，

女的说，虽然我们求了两年了还没有求到，但我相信，我们这么虔诚求，在家里天天上香，上水果，每天念1000多遍“阿弥陀佛”佛号，每逢初一十五都到庙里来礼拜，最终一定会求的到的。

我又问“那你能告诉我你依据什么来确定你这样做，就是虔诚？”

女的反问，还有更虔诚做法的吗？

我答“其实呀，虔诚在心不在表，真正的虔诚是依教奉行，佛菩萨叫你戒杀生，你戒了吗？叫你修好十善，你修了吗？叫你要布施、忍辱你做到了吗？叫你时刻慈悲众生，你心里有吗？……如果你都没有做到，你就不是真正的虔诚。”

也许世间人大部分的心态都像这对夫妇吧。买一些水果什么的到寺院上供一番，就想求得全家平安，一切如意，要求的多的很……这是何等“一本万亿利”的买卖呀。真有这么美的事吗？

由此，我又想到收看电视的问题。大家都知道，要看到清晰、精彩的电视节目必须有以下几个要素：

1. 必须要有一台好的电视机。
2. 要把电视机频道不断微调到与自己所要看的电视台发射信号相一致。
3. 闭路线不能受干扰。

学佛又何尝不是如此呢？我们是否在学佛修行的道路上经常问自己，我是个法器吗？（犹如一台质量好的电视机，黑白电视机永远收不到彩色的节目。）

我的身、口、意三业与上师、佛菩萨完全相应了吗，我依教奉行，严守戒律了吗？（电视机频道微调的问题），我的心被外界干扰了吗？

如果这些问题我们自己都无法回答好，则我们在学佛修行的道路上似乎得不到佛菩萨的加持，就如电视机收不到清晰的电视信号一样，我们能怪谁呢？其实并非佛菩萨没有加持我们，佛菩萨加持无处不在，是我们因为我们的业障、我们修行的不如法，才显得无法接收到这种加持力。

由此，我又想到一个佛法的公案。说的是一个修弥勒大悲的行者，在山洞里整整修了40余年，可是这40年里，他既没有见过弥勒菩萨，连梦见弥勒都未曾有过。他开始怀疑自己不是修这个法的料，就很失望的下山了。走到山腰，他看到一头狗，一头身上多处糜烂的“癞皮狗”躺在树下，显的非常痛苦。他悲心顿起，就想救这只狗，可是当他靠近这只狗时，狗身上发出的恶臭，使他要作呕。于是，他还是走他的路。可是他走了几步后，心里很痛，想，我怎么能看着这样一只这么可怜的狗不理呢？于是又回头，走到狗身边，可刚弯下腰，那恶臭使他实在无法忍受，行者就对狗说“狗呀狗，不是我不悲心，不救你，你实在臭呀”。

走了一段路后，他的念头又转了“我这还是修弥勒大悲的行者吗？”，于是他快步跑到狗所躺的树下。他看见狗身上糜烂处已经有许多虫了，他想我如果把这虫拨开，虫没有肉吃，也会饿死的，如果不拨开，狗的病永远不会好，如果用竹签拨，虫会痛。怎么办呢？他终于想到办法了，把自己身上的肉割下来给虫吃，用自己的舌头他虫舔到肉上，这样虫子也不会痛，狗也得救了。当他把舌头伸向狗身上糜烂、生虫的地方时，他闻到了一股香味，舌头舔到了一块完好的肉，当他抬头看时，他傻眼了，站在他面前的就是他朝思暮想的弥勒菩萨老人家。

他激动的号啕大哭，哽咽的说“弥勒菩萨呀弥勒菩萨，你老人家怎么不早点现身呀”。

弥勒菩萨慈悲的说“孩子，在你进山洞的第一天起，我就在你身边了，你朝东拜时，我在你面前，你朝西拜时，我还是在你面前，你看我的身上还有许多你吐的痰呢。只是因为你的悲心还没有起用，业力太重，自然无法见到我了”。

弥勒见行者半信半疑的，接着说“这样吧，你把我背在肩膀上，到街上走一圈，看看有谁能看到我。”。

于是，行者背起了弥勒菩萨来到了闹市，他每看到一个人都问“你看到我肩膀上扛着弥勒菩萨吗？”，许多人骂他神经有问题，只有一个业力较轻的老太婆说“我只看到你肩膀上有一只狗呀”。

我每次听到这故事就有种想哭的感觉。我为自己的业力而哭，我为众生的愚痴而哭。我们无始劫来的业力就像一块厚厚的黑布蒙住了我们心灵和眼睛，我们又岂能看见什么？我们以为自己眼睛明亮，其实在法界实相面前，我们跟瞎子又有什么区别？我们常为没有看见过佛菩萨而怀疑、甚至否定佛菩萨的存在，这又是何等的愚痴呀！我们自己没有坚守戒律，依教奉行、没有如法修行，得不到受益，却怪罪佛菩萨不保佑我们，这又是何等的罪过呀。

## 拉珍点评

诸位行者，我们该醒醒了，我们应该每时每刻问自己“我依教奉行了吗？”