# 想长远一点，一切都还在蔓延

作者：拉珍

佛弟子都会讲两个字“因果”，可惜，真明白进而笃信因果的人却很少。

第三世多杰羌佛、释迦牟尼佛、十方诸佛开示了众生一个事实：“因果”是构成整个宇宙的最根本的规律。三世多杰羌佛在《因果实相——正谛篇》中开示：“因果实相，乃因果报应之唯物所现也，四宇遍及六大，互为缘起缘生，广布宇宙万物，为实相之科学名词而弗可分……”从中我们了解到，宇宙中所有的一切，都在因果这个科学规律中存在、变化。具体到我们自身，我们的语言、我们的行为、我们的思想，无一不落入因果。起心动念为因，语言行为为果，语言行为又为因，达到某种效果为果，达到某种效果又为因，促使产生另一个心念和语言行为又为果……等等等等，万事万物因因果果，相扣相连，永续不断，如同一张无边无际的网。

我们在日常生活中，总是下意识地认为，一件事情做了就做了，一句话说了就说了，做完、说完，就结束了。其实没有，远远没有结束。所有事物存在发展的根本状态——因果，牵引著那件事或那句话在轮回世间流转演变，当然也就牵引著那事、那话的始作俑者——我们这些凡夫，在轮回里不停流转演变，受善恶果报。

前几天在杂志上看到一则短文，很有意思，也颇多感慨，感慨于作者的眼界并未浮在事物表面，对事态的认识比我们很多佛弟子都深远：

> 微笑的连锁反应
>
> 一位女士冲一位面带忧伤的陌生人笑了笑，微笑让陌生人感觉很好，让他想起过去一位朋友的情谊，于是他给这位朋友写了一封信。这位朋友看到信后很高兴，午餐用罢，小费给得十分慷慨。服务生惊喜万分，凭直觉用小费买了彩票，中了奖的他，把一部分钱给了街上的流浪汉。流浪汉非常感激，因为他已经好几天没吃东西了。吃过外卖，在回家的路上他看见一只浑身打颤的小狗，就把它抱回自己又黑又暗的小房间取暖。小狗庆幸自己能够躲过外面的暴雨，对人很感激。当晚房子著火，小狗狂吠报警直到叫醒了房子里所有的人，大家得救了。被小狗叫起的孩子中有一个后来当了总统。所有这一切都因为一个简单的微笑。

一个微笑的善因，结出了累累善果，作者还没写完，因为女士的微笑而结成的种种善果，因缘成熟之时终会回馈到那女士的身上，这回馈也许来自后来做了总统的小孩，也许流浪汉会偶然帮她解个围，也许服务生会送回她掉的钱包，也许那流浪小狗会偶然带给她更多的欢笑，然后又因为他们彼此新的交集种下新的善因，继续结出新的更大的善果……很难说清会以什么形式回馈，但付出、回馈，善因善果这个规律是必然的，是宇宙所有事物之间相互依存的客观状态之一。虽然这短文只是摘取了因果链中一个并不完整透彻的简略片段，但事物的运走趋势大抵如此，环环相扣，因果相连，循网不断。因此，我希望大家透过上面这个例子看到一个事实：一切都不是结束在眼前，我们现在所做的，所说的，所想的，无论善恶，都还在蔓延……

微笑善意在蔓延，讥笑嗔恨也在蔓延，一个恶意的眼神，一句愤怒的谩骂，同样会顺著因果的藤蔓网络攀爬生长，直至这藤蔓终究网环回来将那种恶因的人自己捆绑吞噬，才算完结了这一期的果报。比如有人谤佛，不管他是出于什么原因，总之他谤佛了，诽谤的话说出来很简单，说了就说了，一小时之内，一天之内，也许五年、十年之内，甚至有幸运者直到老死，都还看不出对自己有什么损伤。所以有很多人不在乎什么因果业报，我这不好好的吗？说什么果报？可惜，这不是幸运。因果业报的存在是不以任何人的意志为转移的，就像我们相不相信天空，天空都在我们头顶一样，因果，无论我们相信与不相信，它都是这宇宙万事万物之间相互结构、依存、往来的终极牵引。善因在蔓延，同样，谤佛的恶因一当种下，它也就开始在这宇宙中一点点侵蚀、一点点蔓延，适时结果，直至有朝一日瓜熟蒂落，也许要等到阎罗王亲自说给他听，他才会清楚自己都干了什么，才恍然大悟所种的恶因已经开始啃蚀他自己，才开始痛哭流涕，但为时已晚。

诽谤者也许现在还不是十分清楚，佛的存在、佛法的存在只有一个目的：以最好的方法引领众生从六道轮回的苦难中解脱出来，永住大乐吉祥。那么今天这诽谤者的诽谤，无论动机是什么，都客观地在众生的成就路上形成了阻碍，这叫做坏人慧命。这诽谤，没有旁的众生接收到，坏的是他自己的慧命，有另一个众生接收，便坏了那另一个众生的慧命，有一万个接收便坏了一万条慧命，而佛陀的正法所能解脱的何止千千万万，无量计的众生都会在佛陀引领下解脱到大乐彼岸，那么，从诽谤者走到那个阻碍位置的一刻起，他所阻障的，便是无量计的众生解脱成就的路，从此，所有这些众生在轮回中的一切痛苦黑业都和这诽谤者捆在一起，挣脱不开甚至由他背负了。若因他的阻碍，众生在轮回里多滞留一刻，这一刻里，无量计的众生在轮回里的无量计痛苦便是这诽谤者无量计的坏账！若有众生因他的阻障长久陷于轮回，那么他们在轮回里的病痛是因为诽谤者，他们在轮回里的贫穷是因为诽谤者，他们在轮回里的痛苦是因为诽谤者，他们在轮回里的愤怒不满是因为诽谤者，他们在轮回里的仇恨抱怨是因为诽谤者，他们在轮回里的压力逼恼是因为诽谤者，他们在轮回里的恐惧是因为诽谤者，他们在轮回里死亡、潦倒、悲凄是因为诽谤者，他们因不明佛理造下恶业轮入恶道是因为诽谤者，轮入地狱哀嚎是因为诽谤者，不仅仅止于他们自己，还有因他们的黑业所造成的更多其他的苦难都是因为诽谤者，总之，只要他们还留在轮回里，这轮回带给他们的所有苦难和他们在轮回中造下的所有黑业也都是诽谤者的坏账！因为是诽谤者散布的恶见将他们留在了轮回中。这些苦难的黑业在这因果宇宙的网上没完没了地侵蚀蔓延，一天一天蔓延，直至蔓延到逃不出因果网的诽谤者自己脚下，爬到他的背上成为他必须背负的黑业重担，这个担子的重量是可怕的，非常可怕的，无以量计的众生的黑业是无以量计的，仿佛牵动了宇宙中全部的黑业重量向他压来，会把他压到十八层地狱哀嚎千百万劫都爬不出来的呀……而这也同样仅只摘取了他将要承受之恶果的一个并不完整透彻的片段，现实的，有过之无不及。经曰：害人一命，果报一期；坏人慧命，累劫千生！没有谁规定他这样，是他自己种下的罪恶种子自然结出的恶果。我极不愿意看到这一幕，没有人愿意看到这一幕，无量大慈大悲的佛陀菩萨们更不愿意看到。当歌利王一刀刀割截佛陀身体时，佛陀不但没有半丝半毫的嗔恨，反而发起大悲心希望能尽快救渡他，十方诸佛菩萨们，多么希望所有的众生都不沾黑业，永住幸福啊，多么希望地狱立刻空掉而没有任何众生啊，但，众生在因果中循环这是无法避免的事实，是一个谁做过什么就必然承受相应果实的无情现实。因为因果律，是没有任何人能够主宰的，不只是针对佛教徒才管用的，宇宙万物间，有情、无情，所有众生之间、事物之间自行运转的自然规律！

所以，千万不要以身试律，冒然将自己置身在刀山油锅边，为了你们自己，千万想得长远一点，一切都不是结束在眼前，我们所想所说所做都会蔓延！请谨慎思维，谨慎言行，用佛法三藏的正知正见武装自己的头脑才能彻底避免谤佛毁法的堕落邪见，尤其不可不负责任想当然地任意否定法界的大事因缘。否则，一个不小心种下坏人慧命的恶因，那因果蔓延循环的结果，我们无法承担。

有些佛弟子因为一时的愚迷或无知，于无明中造下此类恶业，发觉时心中恐惧却不知所措，有的就破罐子破摔了。其实不必这样，没必要灰心，同样是种瓜得瓜，种豆得豆的因果律，今天你若能发大忏悔心，下最大的决心洗刷自己，便是重新种下了新的大善因，它会很快占据果报之位，恶业便能被善业的功德力推开，你就为自己重新开辟了一条幸福之路直至成就解脱，彻底脱离这轮回。到那时，因果就不能再束缚你了。一念真心，诸佛菩萨点头。只要是彻底没有杂质的真心，诸佛菩萨都会施以最大的慈悲，加持你增益善业功德，尽快把黑业推得很远很远，你便真正走上成就的光明坦路了！但要记住，那一定得是真纯的心，若有半点虚伪，这虚伪就是另一个黑业之因，又由你自己亲手种下了。

让我们跟随最伟大的佛陀，以纯净心将无量善业蔓延……
