# 柔软心——看得见苦

作者：拉珍

- [柔软心——看得见苦](#柔软心看得见苦)
  - [（一）](#一)
  - [（二）](#二)
  - [（三）](#三)

> 三世多杰羌佛说：智慧不能了生死，悲智圆融才能斩断生死根。
>
> 三世多杰羌佛说：菩提心是成道之根本。
>
> 三世多杰羌佛《什么叫修行》中七支“大悲我母菩提心”：
>
> 1. 知母：了彻三界六道众生无始以来于轮回转折中皆我父母。
> 2. 念恩：应深深忆持一切无始过去、现在于轮回之父母，皆曾生育养育体爱于我，为我而劳累病苦，恩重如山，念其恩德，故思其父母之苦皆我之苦。
> 3. 报恩：知父母为我而奉献一切，现在他们于六道轮回中转折流离，受苦无尽，我此发心，施之于行，自觉觉他，渡脱父母，以为报恩。
> 4. 慈爱：每时每刻，从于三业之行所生发，慈爱一切众生、父母，长寿无病富贵吉祥，终生喜乐。
> 5. 慈悲：于三时中，愿请诸佛菩萨加持一切父母脱离诸苦，得遇佛法修持，脱离轮回解脱诸苦。
> 6. 舍贪：所做一切利益众生父母之事，无挂于心，养成三业无著善行，故成天然自行，本质为善，并非刻意所为行善，做了即忘了。
> 7. 断执：于行持中，所修诸善，利益父母，一切法义应无所住，断掉我执，空明觉相轻安，于修法中不执于法，不除妄念，不求于真，不来不去，乐明无念，平如静水，当体即空。

常常遇到麻木不仁的表情，常常触及生硬板结的心地，包括我自己。心是一块田，一切的善业种子、菩提种子都要在这里播撒，发芽，生长。但心若是板结的硬土，种子种不下去，即便种下也极易腐烂，善业流于表面，修行岂不枉然？

## （一）

当一只苍蝇嗡嗡缠绕，你愤怒地挥臂驱赶，你啪地一下碰个正著，它不见了，你舒了一口气，此时，你可会看到苍蝇的手脚被你击断，正在墙角痛苦的哀号？

当你厌烦地震落那只咬疼你的蚂蚁，你可曾看到它的触角断了一只，像瞎了眼到处碰壁，你可看到它正拖著一只残腿惊慌地躲藏？

当一只丑陋的蟑螂仰面死在墙角，你会不会麻木地走过？你会不会怀著悲伤为它诵经安葬？

当你的扫把扫到狗儿的饭碗前，你会不会担心灰尘而把它的饭碗盖上？

当难看的地鼠窜进你家后院，当它停下看著突然出现的你，你看到它的肮脏猥琐，你有没有从它眼里看到惊恐，看到好久没吃上一顿饱饭的凄凉？

你可看到渴求关怀的孩子遇上冷漠时的伤痛？你可看到年迈多病的父母面对不孝子女的悲凉？你可曾怜悯那被傲慢践踏的自尊心？可感觉到被讪笑嘲讽的人心里的寒冷？你可看到那被痛恨著的人，心中纠结的怅惘？你可看到痛恨者的心中同样是荒凉？你可看到被指责后的黯然？被谩骂后的难过？你可看到被欺骗后的痛苦？被压制后的忧闷？你可看到被妒嫉焚烧的焦灼？你可看到被怀疑的惶惑不安？和怀疑者的慌张？你可看到穷困潦倒的悲哀？可看到富贵者的逼恼？你可看到病床上的呻吟？可看到婴儿的嚎啕？可看到学业的压力让孩子们失去笑容？可看到成年人为工作前途家人孩子拼命烦恼奔忙？可看到离别时的眼泪？可看到失去挚爱的悲楚？你可曾看到被忽略的孤单？可曾看到隐藏著的恐惧惊慌？可曾怜悯那老弱弯折的身躯？可曾悲哀那举步维艰的残障？你可看到太阳下的劳作者皮肤晒得爆裂？你可看到街角肮脏蜷缩的身体？你可看到在上司面前压抑的卑微？你可看到大桥上公路边走投无路的绝望？你可看到饥饿中的残忍？你可看到利益中的罪恶？逼迫中的疯狂？你可听到离弃时撕心裂肺的哭喊？你可看到灾难时鲜血与泪水的流淌？当你站在路边，面对匆忙的人群，你可曾看到在这五光十色的世界背后，一颗颗颤抖、寒凉的心？一场场终将无常消散的喜怒哀乐，聚散别离，一个个必然永别的生命，和人类永远无法摆脱的恐惧——死亡？你可曾了解死并不是苦的尽头，可知道死后那飘移的魂魄有多么孤独恐慌？因果轮回的巨轮不知又把他们带向何方？你可看到屠宰场的牛羊惊吓的目光？你可看到那只被猎豹追杀夺命奔逃的羚羊？你可看到拖著一群孩子在冬日冰冷的河水中觅食的野鸭？你可看到过被野狼咬住的羊羔是怎样在挣扎？你又可曾看到过被猎人抓走狼崽的母狼，在夜空中悲凄的长嗥？你可曾了解那无家可归的鬼魂有多么饥饿，多么寒冷？你可知道食物在鬼众生的嘴里会统统变成脓血铁砂？你可知道地狱的惨叫是从怎样的痛苦中发出的？你可知道刀山油锅边，众生瞳孔里的恐惧有多巨大？你可知道轮回的链条挤压出的血肉充盈了整个六道，你可知道地狱的菜刀剁绞出的哀号响彻云霄？

有句话很著名，也很真实：如果幸福是一条船，痛苦就是大海汪洋。

此刻，请你闭上眼睛，慢慢地，仔细地体会这文字背后的苦味。

你了彻这些苦了吗？

你知道受苦的是谁吗？是你和你多生累劫的父母亲人！

你若了彻了这些苦，你不会再嘲弄别人的愚蠢，讥讽别人的失误；你不会践踏别人的自尊，漠视别人的恳求；你若了彻了这些苦，你不会妒嫉别人的喜悦，仇恨别人的伤害；你不会无动于衷地看著电视上的灾难，不会嘻嘻哈哈褒贬著报纸上的聚散；你若了彻了这些苦，你的心，会渐渐变得像触到针尖一般的敏感细腻，任何来自四周八方的苦痛都走不出你的双眼，你会小心斟酌每一句用词，你会害怕你的语言变成利剑；你会让你的目光，你的行为，你的言语，柔软，再柔软，因为你害怕有哪个人，哪个有情众生因你粗心的生硬而受到伤害；你若了彻了这些苦，你不会再贪恋红尘的喧嚣，你不会再流连世俗的荣华，得得失失都将不在你的话下；你若真了彻这些苦，什么都不能障碍你，哪里能让你了生脱死，你会立刻奔向那一方，再不可能辩不清正法的方向；你若真了彻这些苦，你怎么忍心无视那殷殷求学，想要脱离轮回的目光？你若真了彻这些苦，你怎么忍心做一个空有名号的法师或仁波且，你怎么忍心将这个名号置于众生的慧命之上，让跟随你的可怜众生尽学著你的我执业障？你若真了彻这些苦，你怎么忍心让众生在苦痛轮回中煎熬嘶嚎，而你却为了一点名份地位，为了一点虚荣，为了要一点别人崇敬的目光，为了活著用不了多少死了也带不走的银子，在那里争斗、拉扯，甚至作假说伪法，难道你看不见那些泪水，听不到那些撕裂长空的哀号？众生不是你争夺名利的砝码，他们真的是你可怜的父母家人，他们曾给你血肉，疼著你长大，他们在轮回里受尽了折磨，他们一生生，一世世地煎熬著，被轮回的巨轮碾压得血肉横飞又再聚成形，他们在黑暗中颤抖摸索，四处碰壁为了寻找一丝光亮，如今，他们从炼狱逃到人间，找到你，皈依你，眼巴巴盼著你带他们从苦难里出离，你不思报恩，你怎么忍心把自己的利益架在他们之上？！你拉拢他们，若只是为了满足一己之私，只为了壮大自己的势力，炫耀一种虚荣，那就如同让父母卖血供自己享乐的混蛋，猪狗不如，丧尽天良！

你若真了彻这些苦，你若真的心疼你受苦的父母亲人，你会想解救他们，想尽一切办法解救他们，你会急著学成斩断轮回铁链的大本领救他们出来；你会一心求学真理，吃喝拉撒，财色名利，毁誉称讥都不再重要，你只会难过自己的不足，你只会恐惧因为自己的不足，而让可怜的众生学不到解脱的真谛，迷失掉成就的方向；你会谨慎自己的言行，就怕给众生做了坏榜样，就怕讲错了法义，让父母们再入轮回的泥塘。没有了贡高我慢，只有真实的愧疚，没有了面子利益，只有真实的检讨，真实的奉献；你若真了彻这些苦，你从心里自然拿出来的，是调和，是抚慰，是关怀，是真心，是平和，是尊重，是喜悦，是惭愧，是感激，是放低自己，是不执著，是自然而然的舍弃，是自然的善，是自然的慈，是自然的悲心，是真实的菩提。

若你无动于衷地看著一只受伤的泥鳅，踏过一只臭鼠的尸体，若你无动于衷地蔑视一双惊惶或哀伤的眼睛，若你无动于衷地数落这是谁谁的恶因果，是他活该，然后扬长而去没有半点悲怜，若你算计维护著自己的得失多于维护众生的慧命，这样的你，即便放生千万，也是徒劳枉然。因为，你的放生只是善的假象，因为，你的心，还是板结的土地，还很荒凉。

板结的土地长不出好苗，不被泪水浸泡的心，养不出菩提的庄稼。生硬粗糙的心灵，无视疾苦辛酸的心灵，永远走不进佛菩萨的队伍，因为宇宙中所有的佛菩萨，都是由大悲之心凝聚而成。

认真看著轮回里的苦吧，真切体会著这些苦，知道那苦的滋味有多苦，知道那纠结的内心有多么盼望舒展，知道那黑暗的沉沦有多么期盼光亮，知道苦痛中的生命都与你有深刻的关联，因为他们真实的曾经是你最爱的父母、家人、兄弟、姊妹、丈夫、妻子、儿女、挚友、师长！让父母亲朋们汪洋似的泪浸泡你的心，让你的心随他们的泪水一起颤抖，这样的泪水，会为你滋养出一种深深的盼望，盼望自己早日成就解脱，拥有超凡的力量，然后从轮回中救出你的父母亲人，送他们到极乐佛国，从此不再有任何痛苦悲伤！这个时候，你心灵的土壤，已然柔软松动，种子，菩提的种子，已然可以发芽生长。

## （二）

真行者，大修行者的心，非常柔软。

“扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯”这是玄装法师的名言，一个“恐”，一个“爱惜”尽显法师真修菩提的柔软心。

很多年前，朋友说起她学佛修行的丈夫，“我家那口子，真是无可救药，让他去买苹果，苹果倒是买回来了，可十个苹果九个都是坏的，我气不打一处来，问他为啥专挑坏的回来，他吞吞吐吐地说，我看他每天从早做到晚，生意又不好，坏苹果多了生意更不好，怪可怜的，我就把坏的买回来了，留下好的他容易卖出去。”朋友愤愤地数落丈夫的愚笨，我心里却热乎乎一团，一直热了这许多年。那份心，那颗看得到辛苦的柔软心，真的可贵。

柔软的心，像水，清澈的水。而水所具有的，不光是柔润，水蕴藏著无坚不摧的力量。

菩萨的大勇坚韧是因极致的柔软而生。普青法师代众生受苦，能挖心供佛，能挑开全身皮肉点燃三千多盏灯供佛，活活将自己烧死在上海黄龙寺，能割开舌头滴血抄写完三部佛经！谁有这样的勇力，谁能做到？普青法师做到了。他为什么有这样的大勇，他凭著什么而做到？他凭大悲做到。他真切体会到众生父母在轮回中的痛苦有多深，他悲伤，但不止于悲伤，他想要为可怜的众生做些什么，他要代替他们受苦！他要用自己这副血肉之躯承受无数血肉之躯在轮回中的痛苦折磨！他不是空洞发愿，他要实际做到，他要像佛陀那样，代替众生跳进火海油锅！法师的心太柔软了，众生的苦难像钢锥扎在他柔软的心上，他大恸，他大悲，尔后生大韧力，金刚力，尔后他将自己彻底奉献出去！普青法师的大悲感动十方诸佛菩萨，已然烧死烧烂的法师，三天后醒转，完整无损。这是真的悲心，这才堪称众生的楷模！

## （三）

三世多杰羌佛《什么是修行》中说：发菩提心，首先必须要有无常观，对自我与众生轮回之无常流转痛苦，生起觉观无常境心，即发出离愿，由是则建立出离心，我出离，众生六道父母也出离，轮回苦海难熬痛不欲生，为是愿观而生强烈恐惧所逼，时时欲求当下解脱，但明了其菩萨之行，方可快捷了生脱死，于是自我愿作因地菩萨，欲求快速自觉觉他，则自然生大悲之心，由此菩提籽发。菩提心所发是建立在大悲心上的，故佛义云：“大悲之水浇灌菩提籽发，则树茂果丰耶。”是此，菩提心自然建立。
