# 想因果，想众生 —— 写给一些为人师表者

作者：拉珍

时常听到有人说：“某某某升任仁波且了，要当上师了，要赶快去恭喜他！”我总是默然。前日，有人又对我说：“你怎么不恭喜某某某升仁波且呢？你对他有心结吗？”我说：“我与他素无冤对，哪来的心结？只是，不明白为什么要恭喜他，又不是升官发财。若他是够格的仁波且，众生依止他能够步向解脱，我要恭喜的对象是众生而不是他。若他不是够格的仁波且，将来错导众生，等著他的，将是难以穷尽的罪业果报，我心痛都来不及，怎么能恭喜？”说完，我又不禁长叹，放眼望去，佛教界到处弥漫著这类庸风，我的默然倒成了格格不入。

在这个混乱的年代，不知从什么时候开始，仁波且变成了一种世俗职位，四面八方的人都以占据一个这样的职位为荣为傲，这三个字已经失却原有的宝贵和圣洁，充满了虚荣。得到了，志满意得，趾高气昂，想著今后高高在上人前人后的拥戴供养，喜不自胜，还暗忖：这下看谁还敢瞧不起我！想到那些平素敌对的人在自己面前毕恭毕敬，真是难以抑制的扬眉吐气；有的想尽办法召告天下自己的这次“人事升迁”，一想到亲友脸上的惊喜，心中就止不住的得意，好像光宗耀祖了，连睡著了脸上还挂著忍俊不禁的微笑。而那些垂涎已久却没得到这个职位的，躲在一旁一边数著人家的短处，一边想：我也不差，谁谁谁说过我前世地位不低，什么时候，我也弄个仁波且来当！得到了，前途一片光明，嘴上不说，却忍不住觉得好像打开了一扇通往名利的大门，风光无限，刚开始还算谦虚谨慎，渐渐的，心底的名利之欲占据上风，虽然个个都不肯承认，但事实上，大家都开始程度不同的拉大旗作虎皮，炫耀自己多么了不起，抢弟子，争道场，夺供养，拉帮结派，彼此对立不满，扩张各自的势力，其火药味之浓烈，不比社会职场差，甚至有的连黑道手段也使将出来，哪里还有半点佛门清凉。比如前不久听说什么谁谁谁如果得到了某笔财产就承认他是某某法王，还有什么生气护法不帮他的忙，叫弟子去把护法像砸得稀巴烂等等，还比如最近到处有人打著三世多杰羌佛的旗号，或者打著一些藏密大德的旗号，说假话，乱开示，搞压制，移花接木，甚至巧立名目敛财，如此种种，不一而足。他们为什么这么做？说穿了，全都是凡夫想法，要名要利要功德要威风，全都是我执贪念，全都是私欲！

我一直在找，找那么一种仁波且或法师，我想如那些藏密大德对三世多杰羌佛一样，被一种超凡入圣的德境证量所感召而生出真心诚意的法喜礼赞，我想要因为这样的仁波且或法师而感恩三世多杰羌佛和十方诸佛给众生送来值得依靠的圣者，我想要因为这样的仁波且或法师而对众生唱出由衷的祝贺。他也许没有如三世多杰羌佛一样完美的五明证量，他也许没有如三世多杰羌佛一般圆满的德境，但这种仁波且或法师，在那个所谓荣耀的时刻，在那个所谓荣耀的地位上，纯净、无私、大悲，他始终惭愧，他始终惶恐，他始终充满悲怜，他心中全无得失荣辱，他随时检查自己是不是真正利益了众生的解脱，生怕耽误了众生的成就，他想著因果，他想著众生，他时刻想著因果而不敢丝毫错谬，他时刻想著众生而大悲大勇，智慧菩提！这样的仁波且和法师，古德中多，现在很少。

## 想因果

百丈禅师讲法，总有一个老人来听闻，有一次，禅师讲完法，别的弟子都走了，老人不走，禅师问他有何事，老人说，他往昔也曾是一位法师，为人说法讲经，一次弟子问他：“大修行人落因果否？”他回答：“大修行人不落因果。”就这一句法讲错，导致弟子知见偏邪，招致法师的恶果，先堕落地狱受苦偿报，地狱苦受完又做了五百世的狐狸，好不容易修练成人，现在可以人身听闻禅师讲法。他说：“我错讲的那个问题至今没找到答案，请禅师开示。”百丈禅师说：“好，你现在再向我提出那个问题。”老人问：“大修行人落因果否？”禅师回答：“大修行人不昧因果。”老人恍然大悟，终于脱掉了狐狸身。

释迦世尊住世的时候，一次，在舍卫城，城外一个粪池里出现了一个比丘头、大虫身的奇怪动物，身上寄生著许多似针似毛的小虫啖其身肉，又为粪池臭气所熏不能脱离，难受至极，在粪池中痛苦地大哭大叫。舍卫城民倾巢而出围在粪池边观看，佛陀为借此机缘教化众生，也率众比丘前来，世尊问此大虫旁生：“你是三藏法师吗？”它用人语回答：“世尊啊，我是三藏法师。”佛言：“身口意所造的恶业会成熟吗？有没有果报？”它答：“身口意所造的恶业的的确确会成熟，一定会果报。”佛言：“果报是怎样的感受？是乐还是苦？”它答：“世尊啊，我的恶业感召的痛苦根本没有办法忍受！”众人听得一头雾水，此时，阿难恭敬白佛言：“世尊，这个能忆前世又能说人语的众生到底是谁啊？它往昔造了什么恶业以至转生成这么一个旁生？”世尊开示道：久远劫前，在普胜如来住世的时候，有一施主对佛法生起大信心，舍俗出家，精进修学，熟通三藏，人称三藏法师，受到很多人的恭敬供养。他财物圆满，发心将许多财物供养其他僧众，僧众因此生活的很好。有一年，僧众在洛日结夏安居，有七万七千有学无学僧人聚集，僧众一致推举三藏法师担任执事。一开始，三藏法师把七万多僧众的生活纪律安排得井井有条，大家都能安心修行。一日，三藏法师自忖经费不足，应再找施主，便持钵下山化缘，在城边巧遇从大海取宝回来的五百商主，他们听说法师是为了七万多僧众结夏安居的费用而外出化缘，立刻发心供养了很多金银财宝，还说如果不够尽管再来找我们拿等等。三藏法师兴奋地拿著财宝往回走，路上，贪念渐渐占据了他的心，便把财宝藏起来据为己有。僧众的生活日趋困难，僧人们找到三藏法师请他想办法，他找了很多理由推辞不管。僧众只好另选几个人下山化缘，谁知化缘僧众又遇上了那五百商主，这下，三藏法师私藏财物的事情穿帮了，他见事情败露，抵死不认账，还恼羞成怒破口大骂众僧：“你们这样当众诽谤我，但愿你们以后变成粪池里的旁生，一直在粪池里生活！”众人见他如此嗔怒恶口，为免他造更大的口业，均默然。三藏法师后来渐有醒悟，也曾发露忏悔，但因果不昧，恶报终究现前。当时普胜如来时期的三藏法师，就是现在粪池中受苦的大虫，自普胜如来至今的久远劫岁月，它生生世世变大虫受此果报。众比丘问：“世尊，这众生到何时才得解脱？”世尊曰：“它将在贤劫五百位佛出世后才得解脱（注：释迦世尊是贤劫千佛第四尊佛）。到作明如来出世，它方能得一人身出家，但又会因往昔同行等流业力现前再造一无间地狱罪，再堕地狱几十万年受苦，复得一人身，然后在作明如来教法下出家，摧毁三界烦恼，得阿罗汉果。”

怎样，读了这两个公案，一个是讲错法，一个是贪婪与嗔毒，看到那样的果报，得意兴奋还在吗？惶惑紧张有没有爬上心头？你是个仁波且或法师，你至少知道这些公案不是故事，是真实，是因果的现实。还要不要从十殿阎王那里，从地狱烈焰中取来更多的恶报实例？“不落”与“不昧”，一字之差，义理全变，说法者的罪福也尽在这一字之间，回头想想自己，知不知道你讲错了多少字？错导了多少众生的知见？计算一下，你该在地狱呆多久？变狐变猪该多久？你有把握当钱财如山名利如海地涌向你，你绝对不起贪念？当年悟达国师，一念不慎，对御赐之物起了爱著而冤孽上身长人面疮。而那个三藏法师，也曾十分精进，就因为一个贪念上升造恶业，变旁生大虫在粪池里多少千万年了，此时此刻还在大粪堆里受苦，扪心自问，别找托辞，真实地面对自己，依你现在的心境，你有多少贪著染垢？而这样的心境，对于站在引导众生高位上的你，无疑都是定时炸弹，是地狱的种因，时缘成熟，会将你炸得粉身碎骨万劫不复。当个仁波且觉得风光八面？愚痴！不懂因果的家伙！“杀人一命，果报一期；坏人性慧，累劫千生。”当仁波且，那是多么严肃而重大的责任！那么多众生的成就前途，稍有不慎，让众生福受损、慧蒙障，地狱的利锥尖刀就会迎面杀来，诚惶诚恐，如履薄冰都来不及，真不知道你在得意个什么，信口雌黄个什么，贪图个什么？

没错，度众生的功德的确很大，众生的所有成就都有救度者的一份功劳在里面，就好像长江之所以被称作母亲河，是因为它的所有支流，以及支流上的支流，都流淌著来自长江母体的江水，它们润养四方，如果论功行赏，所有支流建立的功德都应该有干流母体的份。可是，反过来想想，如果母亲河里流著毒液，那么所有的支流，以及支流上的支流，和泽被的所有土地草木，也都会被来自母体的毒液污染，支流们全部的伤害罪过也同样会归咎于母体。尊敬的仁波且、法师们，你们现在就站在这个母亲河的位置上，你若实实在在的，从身口意三业去实施三世多杰羌佛的修行法和释迦世尊的教法，从八基正见开始，真实地行持大悲我母菩提心和菩萨映照菩提心双七支，并以此引导弟子们的修行，这是你的功德，而且功德无以量计，所有支流的功德都会回向于你；但若以我执我见的凡夫心境行使三业，欺师灭祖、造假、虚伪、浮夸、乱解经义、不学无术、邪见偏见、自私、狭隘、恶语狂言、强占、好胜、不满、疑心、自以为是、欺压弟子、挑拨是非、伤害众生心、残害众生身体、贪心霸道、妒忌嗔恨、自我中心等等等等，而且不思惭愧，文过饰非，这都是毒液，这毒液从你这个母体出发，流向你的支流和支流的支流，所有这些支流的痛苦和罪业都有你的份，他们的罪业也一样要回流给你，你担负得起吗？他们在你的凡夫我执熏陶阻障下延缓成就或不得成就，轮回的烈火轮将滚动这些因果账把你压成肉酱！眼光不能短浅，该随时想到无情的因果！被短暂的人世风光显赫迷惑得找不到东南西北，却忘了自己是因果链上的一环，忘了因果链是架构整个宇宙一切动向的根本，忘了这链条会转动你投向人世以外、风光显赫以外的地方。你到底会被因果链带去哪里？去佛国还是恶道地狱？因果链上有一个闸，就像铁轨上的扳道闸，这个闸由你自己用你的三业扳动，到底去佛国还是去地狱，作为一个仁波且、法师，全取决于你把众生带向了哪里。你用相应于佛菩萨教导的身口意去扳那个闸，将众生带向佛菩萨的光明领域，载著你和这些众生的因果列车，就会驶向佛国；你用相应于凡夫轮回世界的身口意去扳那个闸，将众生引向烦恼业障，这因果列车就驶向轮回，当然也会驶向地狱。

## 想众生

数年前，我曾游学到五明佛学院，适逢一祈愿大法会，来自世界各地的出家人、在家人云集一堂，法号阵阵穿破长空，幡幢宝盖迎风摇动，高僧喇嘛庄严肃穆，上供、修法、持诵经咒，然后，七众弟子齐声念诵观世音菩萨圣号，“南无观世音菩萨！”“南无观世音菩萨！”“南无观世音菩萨！”……数千人的念诵声响彻庙宇，响彻整个高原……泪水忽然夺眶而出，止不住地流啊流啊，这时候，我听到的不仅是圣号声声，那是众生的呼救！他们一声一声地呼唤著观世音菩萨的名字，指望著伟大的菩萨把他们搭救出去，他们在喊：“观世音菩萨啊，我好苦啊！轮回好苦好恐怖啊！快把我救出去啊，救出去啊……”

一日，再读《百业经》，我哭；一日，再看《地狱变相图》，我又哭；一日，端著饭碗看电视，不能下咽，还是哭，我看到的不是光鲜亮丽的演员，不是精彩纷呈的故事，而是没完没了的因果业相，看著人们相互残杀、争夺、欺诈、要挟、恶口、纠缠、贪恋、伤害……这就是轮回众生的生活，地狱的毒蛇猛兽、刀山火海油锅血淋淋的就在眼前了，可是他们不由自主，他们被无始的业力拖拽著恨啊，爱啊，仇啊，怒啊，喜啊，悲啊，三界上下，升迁堕落，不由自主！而我在这里吃饭，我什么都不能做，我无能将他们救出轮回，我只能哭。

众生真苦啊！三世多杰羌佛经曰：“三界六道众生无始以来于轮回转折中皆我父母”这不是一句空话，不是一种所谓鼓舞或激励用的虚词，佛是如语者，实语者，这是佛陀以无量神通观照三界轮回运转，如实告诉众生的事实。

当年，格萨尔王去北方降魔，他的岭国被霍尔国入侵，哥哥嘉察夏嘎奋力战死在沙场。不久后，格萨尔王从北方魔国战胜归来，有一天，他发现一只鹞正在霍尔国领地拼命追杀敌国众鸟，这只鹞看见格萨尔王头盔上的彩旗，高兴地飞到格萨尔王的身边，落在了大王的神弓上。格萨尔王把它当成霍尔国故意放来的鸟，正要搭箭射死它，他的坐骑突然跳了一下，放出去的箭没射中，鸟儿在格萨尔王头顶上空盘旋，依依不舍地唱出了悲歌，格萨尔王用神通听懂了鸟儿的歌唱，才得知这是他哥哥嘉察夏嘎转世。我曾经看过一则报道，说一个母亲，发现她家的鹦鹉就是她过世女儿的转世。他们夫妇只有一个女儿，十六岁时因病过世，逝前曾说：“我爱爸爸妈妈，如果我死了，还要回到这个家来。”夫妇只当是小孩的一种心情表达而已。女儿死后很长时间，丈夫见妻子日日孤单落泪，便买回一只会学话的鹦鹉陪伴妻子，谁知这鹦鹉不仅会学话，简直就会说人话，母亲出门上班，鹦鹉会体贴提醒她加衣，提醒她雨天带伞等等，更奇的是，有一天竟叫出只有他们夫妇和女儿知道的这位母亲的小名，自从女儿死后，他们夫妇也未曾提过这个小名。有一次，母亲的一样东西找不到，四下翻找，鹦鹉提醒她到某处看看，果然找到，这时，这母亲回想起来，这曾是只有她和女儿才知道的秘密。这就是轮回。

自无始以来，我们就在三界中来去游荡，遇见过多少众生，和多少众生结下亲缘血缘情缘，数得清吗？我们变狗时，有狗父狗母，变牛时，有牛妻牛子，变蚁时，有蚁兄蚁弟，变人时，有人朋人友……无可尽数的，曾经的挚爱，他们也都在轮回，或天或人，或畜或鬼，或者正在地狱里血肉飞溅，痛苦狂奔，撕心裂肺地嗥叫！只是你暂时不记得他们了，就如同下一辈子你可能不会记得现在的父母、子女和爱人，可就是他们，如果没能学到正法，堕落轮回，那些痛苦的嘶吼中，可能就有他们的声音，就是现在你身边的挚爱亲人啊！

我来问你，你现在会拿三鹿毒奶粉给你所爱的亲人吃吗？当然不会，别说吃了，就是他们随便提到奶粉二字，你都会赶快提醒一句：“小心啊，要弄清楚是不是毒奶粉啊！”对，这就是我们对所爱之人的态度，想方设法保护他们，给他们最好的，希望他们无灾无难，平安幸福，比自己过得更好更幸福。好，那么假设你现在所爱的亲人，有一天堕落了地狱，他/她被铁链锁著，牛头马面把他/她扔到一块大菜板上，举刀就斩成几块，血肉横飞，他/她拼命地哀号，此时你若在一旁看著，你会怎样？你会心如刀绞，不顾一切地扑上去救你的亲人，自己力量不够，你会上天入地的找救兵，无论是谁，只要能救得了亲人，你会不惜一切代价把他请来，听到佛菩萨告诉你如何如何才能救他们，你会一丝不苟地照办，急迫、认真，根本没有任何心思为自己打算，满脑子想的都是赶快把我的亲人救出地狱。你会不会听著亲人的哀号，看著他们被刀戳釜砍已经血流成河了，还抄著手在那里炫耀：“爸，我告诉你啊，我可不是一般人啊，我那些师兄算什么啊，我前不久收了多少多少弟子啊，那些人对我恭敬得不得了啊，我的坐凳他们都要供起来啊，哈哈哈，那真是威风啊……”或者“哎，妈啊，你先去弄点钱来，我再想办法救你啊”，或者“儿啊，你在这里先这么受著，我弟子供养了我一栋豪宅，我得先住进去，不然会被谁谁谁占去了，等我享乐完毕再说救你的事”……你做得出来吗？你会斩钉截铁鼓著眼睛嚷嚷：“我怎么会做这种事，我决不是这种人！”可惜，我们的很多仁波且、法师，也许他们自己不知道，他们正在做的，就是这种事。他们正把毒奶粉往自己爸爸妈妈的嘴里灌，他们看著自己的儿女在地狱里血肉模糊，在猪圈里乱转，在屠宰场发抖，自己却在一旁悠闲自得地享受名利，为了面子、势力、钱财或名声等等，使出各式低级手段，不懂装懂，虚吹浮夸，争地盘，贪供养，抢徒弟，好炫耀，阻挠弟子学到三世多杰羌佛的正法，谤佛谤法却又要高举佛法旗号谋取利益，心里全是私心小算盘，甚至还有人扣押、篡改三世多杰羌佛的某些开示法音，怕这些法音太光明磊落，太一针见血，一公开就会照出自己凡夫我执的原形，一公开就不能再乱打佛菩萨圣者的招牌谋私，怕弟子进步太快脱离了自己的掌控，怕弟子擦亮双眼学会了鉴别导致自己威风不保等等等等，这些卑劣的小人之举，不是给爸妈灌毒奶粉是什么，不是踩在地狱儿女的尸身上享乐是什么？因为你压制、愤恨、敷衍、用假佛法邪知识对待的这些众生不是别人，就是你曾经的父母兄弟！你的私心耽误他们成就，坏了他们的慧命，让他们留在轮回里受苦，他们学不到真正的佛法不得解脱，眼看著就被因果牵落到地狱受刑，你却还在这里追名逐利，还整天假惺惺念叨著「弘法利生啊，弘法利生啊”，虚伪！卑鄙！

三世多杰羌佛听到弟子们的声声恭敬，他老人家说：“这都是亲人的声音，我听到这声音啊，我想我绝不能把他们留在轮回里头，我要想办法把他们带到佛国去，我要去救他们”！受人敬仰的仁波且、法师们，你们听到这声声恭敬，想的又是什么呢？佛菩萨让你们呆在那个位置上不是让你们来享受，来自我膨胀的，那个位置是用来担当如来家业的，如来家业是什么？只有一样：把众生从轮回里解救出去！

你也许会说：那我到底应该怎么做才对？不用别人告诉你，你只要想想当你得知亲爱的爸爸妈妈马上就要被打去变猪变狗时你会怎么做，你只要想想当看见你亲爱的孩子柔弱的身躯在地狱里挨鞭子挨刀子时你会怎么做，你，就该对每个众生这么做！你真的真的明白了众生就是你的亲人，真的真的体会到了他们的痛苦，你自然就知道该追求什么，该摒弃什么，自然知道怎么做才真的是对众生有益，怎么做才真的是依教奉行。

曾经有一次去江边放生，我们将一整条渔船的鱼全部买下驶入江中，所有的鱼都放走了，只有一条小鱼搞不清状况害怕紧张，在大鱼池里东奔西逃就是不肯出来，它的速度很快，我们十来个人怎样都捉不住它，有人赶紧找到船工借来各种工具分发给大家，齐心协力围追堵截，有人高喊：“我从这边赶，你接著！”那边又有人喊：“往你那里去了，看见了没有？”“小心，不要让它受伤！”“快快快，网住它……”终于捉住了，大伙齐声欢呼“太好了！”然后高高兴兴地把它送入大江，看著它在江水里翻腾跳跃，每个人脸上都洋溢著喜悦。那个温馨的情景让我不禁想到：如果我们的仁波且和法师们度众生也能这样齐心协力毫无我执私心该多好啊，该有多少众生学到三世多杰羌佛、释迦世尊的正法而畅游在自在解脱的江河海洋啊！

来自三界的呐喊

高高在上的仁波且、法师们，我是你们所有的弟子，我是你们所有的有缘众生，请先放下你们执著的一切，听听我今天，不，听听我永远的呐喊————

我的一个爸爸正在牛棚里吃草，明天就要被拉到屠宰场了，我的一个妈妈正在非洲大地上皮包骨头的挨饿，另一个妈妈的尸体还在地震废墟下，我的一个奶奶正在不远处乞讨，我的一个妻子正在猪圈里嚎叫，我的一个丈夫已经被剁碎熬成了鸡汤，我的一个叔叔正在寒冰地狱里发抖，我的一个姑姑变成了老鼠正被人堵在老鼠洞里准备烧死，我的一个挚友在孤独地狱里已经三十万年不见丝毫光亮，我的一个爷爷是荒郊野岭的饿鬼，他很渴很饿可什么食物到他嘴里都变成铁砂，什么水到他眼前都变成脓血，我的一个哥哥是菜板上的那条鱼，我的一个弟弟是被那个大婶打死的那只苍蝇，我的另一个弟弟生生世世得癌症现在还在医院病床上呻吟，我的一个姐姐就是那只被豺狼撕碎的麋鹿，我的一个妹妹二十六劫做蚂蚁如今还在继续，我的一个女儿在拔舌地狱被血淋淋拔了十万次舌头还没结束，我的一个儿子在抽肠割心地狱不停被挖心破肚四百多万年了还没能出来，我另一个可怜的儿子在铁汁地狱被烧红的铁水灌进嘴里全身燃烧叫都叫不出来，死去了又活过来，已经被滚烫的铁水灌了三千万年……而我有一亿兆，不，不止，数不清，我有数不清的爸爸妈妈，数不清的妻室儿女，我的受苦受难的亲人遍布宇宙，遍布十八层地狱，他们全都在痛，全都在哭，全都在哀嚎，全都在恐怖！我无能，我是个没本事的众生，我只能哭，我和我那些爸爸妈妈儿子女儿亲戚朋友们只能哭，我们的眼泪和血水已经积成了一个看不到边的血泪海洋，我们腐烂的尸骨已经盖过了喜马拉雅山脉，我们痛啊，我们苦啊，我们恐怖得没办法形容！人们都说你们是人中之宝，人们都说你们是佛菩萨的弟子，都说你们不普通，是成就者再来，都说你们有戳破因果链的本领，都说你们能带我们逃出轮回，都说你们是佛菩萨派来救我们的，说你们的任务就是专门来救我们的，那太好了，我恳求你们，恳求你们这些尊贵的救度者，赶快想想办法，拿出真的本领来救救我们，我和我的家人再也不能忍受轮回的折磨了，一分钟也不能！至少，请你们指条明路，点盏明灯，告诉我和我的家人往哪条路逃才真的可以从这恐怖的轮回中永远逃离出去！我匍匐在三界大地上祈求你们，我用我所有亲人的血泪哀求你们，这流布三界的血泪，这撕心裂肺的呐喊，不知能不能唤醒麻木的灵魂，你们听见了吗————？请你们帮帮我，你们应该帮我，你们必须帮我，你们也愿意帮我，因为我，也是你们的一个爸爸，你们的一个妈妈！！！