# 一件必须清楚的事

作者：拉珍

昨天跟一位师兄谈到末法时期佛法界的现状，他忽然若有所思地问：“难道现在这个世界上，除了三世多杰羌佛，那么多自称这个佛那个佛的，其中真的就没有一个两个是真的吗？像寒山拾得他们几位佛陀不是都同时来到这个世界吗？你不也在你的文章‘珍惜’当中提到，释迦佛陀灭度后至今，偶然也有古佛因为特殊因缘来到这个世界上吗？”我了解这位师兄，他是一番好意，殷殷期盼多来一些佛陀菩萨，将如来正法更好地弘扬，只可惜，这番美好的愿望并不符合当今世界的实际状况。同时，师兄的说法也让我意识到一个严重的问题，他对于佛陀住世这件事的模糊理解应该代表着一种普遍现象，而一旦这个问题概念不清，行人择法的方向就很容易出错，更有可能上当受骗，甚至沦为妖魔的帮凶。不可否认，在释迦佛陀灭度后的时日中，曾有古佛因个别特殊因缘偶然来到这个世界渡生，但那是曾经，不是现在，对于现在这个世界，我在《珍惜》一文的“圆满如来真谛之稀有”这一章中，已经有过这样的阐述：“除了这些年接连不断从三世多杰羌佛座下报出解脱坐化、生死自由甚至金刚不坏虹化成就的喜讯，从东方到西方，从显教到密乘，从西密到东密，整个娑婆世界，到处都有称佛菩萨再来的大德高僧，但成就解脱之音却寂寞稀疏。国际佛教僧尼总会等机构设立的“蓝台”就让我们清醒看到了这个身处末法的现实……这说明了什么问题呢？这说明世上根本找不到任何其他圣德能有三世多杰羌佛一样伟大的证量，甚至连个十地以上的菩萨都还没出现。尽管有圣证量的菩萨圣德确实存在于世，但所证实际量境到底有多高，这真是个需要思量的问题。”在此请各位行人牢记一个概念：自有佛史以来，在此世界渡生的佛陀，一旦佛陀身份被公开，只有两种情况发生，一种是即刻入灭离开这个世界，如当年寒山拾得被一居士发觉乃文殊菩萨、普贤菩萨二古佛化身，两位立刻入灭，展显神通，飞身后退，退至一大石中消失，二古佛临走前告诉居士，该庙方丈是阿弥陀佛化身，居士赶快回到寺中但却晚了一步，方丈已然得知身份暴露，坐化圆寂。再如那个到处找人超度母亲的居士，寺中所有僧人都忙于法事无暇顾及于他，他便找到一个煮饭的师傅求超度，煮饭师傅只诵了半部金刚经就结束了，居士很沮丧，谁知夜里母亲竟于梦中感谢儿子找到观世音菩萨来超度自己，她现在已经得到解脱。翌日这居士忙不迭找到煮饭师傅拼命磕头礼拜，师傅顿时发觉情况不对，身份已经暴露，立刻显现观世音菩萨真身升入空中，消失不见。第二种情况，是因大事因缘住世不离开的佛陀，如释迦佛陀、第二世多杰羌佛维摩诘圣尊、第三世多杰羌佛云高益希诺布。只要是公开身份住世渡生的佛，请各位行者切记，便一定会展显佛陀所相应的德境证量。释迦佛陀自不必说，实证境量展显都在经藏中记载着，而维摩诘圣尊，当年世尊公布圣尊乃古佛多杰羌佛化现，维摩诘圣尊便展显大威神力，施展巨大的神通证量教化五百罗汉，才有了那一段著名的方丈室中的公案。第三世多杰羌佛的五明证量三十大类成就已经公诸于世，成就之宏伟，任择三十之其一，均不是任何凡夫高人所能企及，在此不需赘述。就这么简单，从古至今，从显教到密乘，真正的佛陀在这个世界渡生，一旦身份暴露，只有这两种情形：要么入灭，要么展显相应境量，不会再有第三种状况。这件事，希望行者们一定清晰。至于菩萨罗汉，释迦世尊早已在《大佛顶首愣严经》中敕令菩萨罗汉们若于后世在此世界渡生，除了命终之时，其他任何时候均不得以菩萨罗汉自居，真实身份暴露之时，即是离此世界之时。世尊悲意，在于避免末法时期凡夫充圣大妄语妖孽将众生引入邪途。那么好，如我那师兄说的，这个世界称这个佛那个佛的人那么多，到底有没有一两个是真的呢？答案其实很简单，既然这些人自称是佛陀，我们也假设他们是佛陀，那就摆明了他们是要住在这个世界渡众生的佛，既然住世不入灭，那就只有一个选择：展显佛陀应有的证量！能如三世多杰羌佛，全面展显佛陀本有的五明智慧，就是真佛；展显不出来而依然称自己是佛，那是无知的骗子，或妖魔。那么，接下来，我就要向行人们提问了：佛陀应有的证量是什么？先抛开诸家说法，最最起码的，佛陀应该具有连不学佛的老百姓都知道的“大慈大悲”、“神通广大、法力无边”吧！所谓“大”慈与“大”悲，这两个“大”表明，那不是一般世俗意义上的仁慈可以比拟的大慈悲，那是真正以拔救为愿的菩提大悲。说到这里我又要重复以前的话题，很多人对慈悲的概念相当模糊，以为样子看起来慈祥一点，说话温良恭俭让一点就是大慈大悲了，不错，这也是修行人应该具备的庄严和德品之一，但远远不是全部。佛菩萨住世只有一个目的，就是教给众生真正的佛法，让他们出离轮回。因而要弄清一个渡生者是不是具备“大慈”与“大悲”的佛菩萨，首先要看他施行的法义是不是佛陀的法义，因为只有佛陀的法义才是能够达到解脱众生离开轮回这个目标的圆满无漏之法，其他一切外道法义，即便是诸善教，均是有漏之法，不能达成解脱轮回的目的，恰如世尊所言：“世间有九十六种道，皆不及佛道。”因此，一个佛教徒，必须是忠实地，正确的，不加任何功利目的地施行佛陀的法义渡生，其本质才没与佛陀的救渡悲愿相违背，才能算是真慈悲。所以我们观察一个渡生者是不是具有大悲之心，要观察他的行为以及行为的目的是否与佛陀解脱众生的悲愿一致。不管他的表现形式是慈眉善目还是愤怒呐喊，你终究要看他的目的是想要拯救众生，利益众生慧命，还是企图谋夺众生利益，加害众生。若其行为最终是要达到拯救众生出离轮回这个目的，是真正希望并实际上能够利益众生解脱成就的，即便一时所显愤怒相，那也只是一种方便渡生的表相，其内心所具有的是符合佛陀教戒的真正菩提心愿，依然是圣行。而若行为目的是为了谋夺个人利益，或起基于我执我见，即便面目跟佛像雕塑一样慈祥，说话跟音乐一样动听，那也似《西游记》里的妖孽变化出来的骗人把戏。比如一个称自己是释迦牟尼佛的人，或者别的什么佛菩萨的人，他愤恨弟子到别处正法道场参学，禁止弟子亲近如法行持的善知识，甚至将他认为能给自己带来利益的弟子严格控制在手中，想方设法，转弯抹角，就是不想让他依止或亲近比自己证量高的圣者甚至佛陀，或者不依圣教判断择法，我见谤诽善德同门，编故事篡法义，我执营造自我威信，甚至为了不失去弟子的崇拜，扣押篡改佛陀依菩提正见而说渡生原则的法音，或者贪图利养声名，利用法音或其他佛法圣品赚钱肥私，这叫大慈大悲吗？这叫圣者拔救吗？这叫释迦牟尼佛吗？释迦佛陀哪来这些恶劣私心？有私心还能成佛？宇宙中只有私心凡夫，从来没有私心佛，因为私心成不了佛。佛陀是由菩提大悲而凝聚，佛陀的一切都是为了众生的慧命成就，佛陀的一切都是为了给众生带来成就利益，只要众生能够成就解脱，什么方法最快捷，佛陀会立刻采用那个方法。伟大的释迦佛陀当年为了教化五百比丘，鼓励弟子们去拜见维摩诘圣尊并盛赞圣尊古佛的无量功德，何曾想过面子这种东西？《妙法莲华经观世音菩萨普门品》中，世尊盛赞观世音菩萨功德，并规劝弟子们常时持诵观世音菩萨名号，世尊盛赞文殊师利菩萨功德，盛赞一切十方诸佛菩萨无量功德，何曾有过我见偏私？当年玛尔巴大师去印度向帝洛巴祖师求法，先依止的是帝洛巴祖师的两位弟子，两位弟子一听说玛尔巴大师此行是为了向帝洛巴祖师求法，便立刻赞叹帝洛巴祖师的伟大功德，并着手为玛尔巴大师的求法之行作准备，先退还玛尔巴大师供养给他们的金子，怕他向帝洛巴祖师求法时金子不够，然后建议他先跟着他们一段时间学好语言，并习惯当地气候，把将来学法的障碍降到最低，一切准备妥当，筹措好一切供养，亲自送玛尔巴大师去求法。一切为了众生解脱成就，这才是纯正的圣者真慈悲。连这两位并不是佛陀的帝洛巴祖师弟子的行为都比不上，甚至连品格较高的世俗凡夫的道德水平都比不上，满怀私心，满脑子虚荣、名、利、面子、供养、我见，在弟子修行学佛的道路上设置障碍的低劣人品，何曾为弟子们的成就解脱付出过为人父母、为人子女一般的拔救真心？这种人竟然敢称自己大慈？大悲？竟然敢称自己是佛陀，敢称自己是菩萨罗汉？不是明摆着的以残害众生慧命为乐的妖孽附身吗？各位行人，其实我们人人手中都有一样鉴妖之宝，而且是佛陀送给我们的，你们知道吗？——三世多杰羌佛的《什么叫修行》！这部修行大法的双七支菩提心法是一面照妖镜，还不忙说到实际证量，只拿双七支菩提心法这面镜子一照，一条一款放到那些自称佛菩萨的人身上跟他们的行为做个比对，普天之下那些凡夫充圣的邪人，全都得现出或凡夫或妖孽的原形！所谓依法不依人，过去我们很多行人一到具体择法时，总是弄不清到底是依什么法，因为很多人都不太懂得佛法，经藏学得也少，闻法又常常心不在焉一知半解，圣教的法的标准在自己心中建立不起来，所幸现在有了《什么叫修行》这部大法，它是佛陀为所有修行人制定的成圣所必须具备的行持条件，也就是说，如果真的是圣者，他的行持就必然符合修行法的行持标准，而且必须符合，没有别的路可走。那么，我们为什么不以它为择法标准，不仅用它修自己，也用它来鉴照那些称自己是佛陀菩萨的人呢？是不是佛陀菩萨，一照见真章！依拉珍所见，不用全部，还用不到菩萨应照菩提心法的诸如“自他平等”“自他交换”“自他轻重”等行条，仅以大悲我母菩提心的“知母”“念恩”“报恩”“慈爱”“慈悲”“舍贪”“断执”这几条，就会有多如牛毛的自称者从法台上滚下去！现在来说实际证量，老百姓都说佛是“神通广大、法力无边”的，既然是住世的佛陀菩萨，那就必须展显相应的道量。这是一个很简单的逻辑，就像有人说他是NBA篮球明星，不管他架势做多像，球扔到他手上，他就得亮出球星的本事才能被认同。你不说是球星还好，一旦公开自称是球星，你就得用真本事让人信服。谁会认为把球投不上篮筐的人是NBA球星？谁会认为不懂得篮球规则的人是NBA球星？谁会认为上篮动作比不过中学生的人是NBA球星？谁会认为从没到过美国的人是NBA球星？再如有人自称是歌唱家，这个东西蒙不了人，一张口人家就知道你是不是歌唱家了。自称什么都没有关系，关键是自称完了怎么收场？因为你自称的任何对象，都有它本身相应的状态、功能、本领，你不具备这些东西而自称，最后只会遭人嘲笑唾弃。同样，一个人自称是佛菩萨，那么佛菩萨所相应的“神通广大、法力无边”呢？在哪里？既然是佛菩萨，就不是凡夫，从身体结构到智慧神通，都应该超越了凡夫，那就请你显现出这种超凡的本领来，让我们确切知道你是真的佛，真的菩萨，真的罗汉，是值得依止的，是够格将我们带出轮回的！就像三世多杰羌佛，展显了三十个领域凡夫所不能及的伟大证量，已清楚告知世人这是掌持正法的怙主所具有的圣量智，众生可以放心依怙。既然你也是佛，那么诸佛平等，你该与三世多杰羌佛证量无异，就请你也展显出相等的本事来，就这么简单！展显不了还依旧妄称自己佛陀菩萨，不管你抬出谁给你的认证书，拉珍同样断言你——入魔！劝告一些人不要把佛菩萨想得太简单，佛菩萨是彻底的解脱圣，这种解脱不仅仅是脱离轮回这一条，而是身、心全方位的大解脱，其身体结构不受四大控制，其心已转识成智，尤其是佛陀，智慧之广大无法想象。《佛说三摩竭经》中，释迦世尊这样譬喻佛的智慧：“以一天下树枝及与鸟毛。作笔书佛经。树枝鸟毛悉皆可尽。佛智不可尽。大如须弥山墨磨研。四海水沾笔。须弥山墨四海水皆可尽。佛智终不可尽。”只要是佛，必定同时具三身四智，三身是法、报、化，四智为：妙观察智、成所作智、平等性智、大圆镜智。三身四智乃佛陀本身本具，大家到三世多杰羌佛法音中仔细聆听三身四智的具体含义，或读经卷《佛说佛地经》，其中有对三身四智的详解，我这里只说“成所作智”这一项，《佛说佛地经》列举了成所作智的九种表显，其中一个表显是工巧：“由是众生趣求种种殉利务农勤工等事。如是如来成所作智勤身化业。由是如来示现种种工巧等处摧伏诸伎傲慢众生。以是善巧方便力故。引诸众生令入圣教成熟解脱。”既然是具有四智的佛陀，既然要“示现种种工巧摧伏诸伎傲慢众生”，众生中的能工巧匠不可胜数，那就必得具备高于所有能工巧匠的世间技艺，才可能达到摧伏傲慢令入圣教的目的。那么，世上那些称佛陀的人，我们且不论三身，并放下四智之三，只取佛说“成所作智”九种表显之中的工巧这一项，你们是否可以示现一下超越世间所有能人巧匠的本事，施展“种种工巧等处摧伏诸伎傲慢众生”呢？能吗？这世上，除了已经实实在在示现超凡骇俗完美五明成就的三世多杰羌佛，不知还有谁敢称自己够得上“成所作智”？而没有“成所作智”的完美，则必定不能同时具备其他三智，又怎么可能是佛？世尊灭度后至今，真正的佛菩萨或罗汉们来到这个世界，决不会称自己是什么佛什么菩萨什么罗汉，他们的行持是非常内敛谦逊的。当年弥勒菩萨化身的太虚大师，于南京雨花台讲《瑜伽师地论》，一女学生因于境界中受圣贤指点，前往询问太虚大师是否弥勒菩萨，大师勃然拍案，严厉呵斥她不得胡言，“弥勒菩萨在兜率天，你不要乱说话！”而六祖慧能乃金刚菩萨化现，行化渡生数十年，何曾听到过祖师自称是什么菩萨？这些真正的佛菩萨来到这个世界，他们要做的事就是倾尽所有，将一切相应于众生的成就方法毫无保留地教给众生，并以谦虚稳重的修持表率于世人，根本不会有那种狭隘的我执想法去经营什么面子。太虚大师一生说法、论述浩瀚精深，真乃一代弘法巨匠，也曾展显证量，《学教参禅与阅藏》一文便有大师证境的记录，慧能祖师渡生无数，神通证量《坛经》中有诸多记载，再如莲花生大师、阿底峡尊者、玛尔巴大师、宗喀巴大师、无我母大师等等藏密巨圣，同样施展巨大的神通证量广度众生，但，你能看到这些佛菩萨巨圣展显巨大的成就境量，但你就是看不到他们自称是什么佛，什么菩萨。而那些依止三世多杰羌佛几十年的弟子，你们摸着良心问自己，若非法界大事因缘，众藏密高僧法王共同揭开了这个真相，过去的几十年中，你们可曾有半分知道云高益希诺布法王就是多杰羌佛化现？羌佛的证德证境、五明智慧之宏广伟大，只唯诸佛可堪论比，这一点你们早就了彻，然几十年受教传法中，你们何曾听羌佛说过自己是什么佛化身？若不是几十位藏密高僧功德无量，可能至今娑婆众生还不能知道自己有遇佛之大幸。已经展显佛陀相应境量的真佛尚且谦逊惭愧自居，不具任何五明智慧成就的凡夫竟然公开自称是佛，佛理昭然，是谁在跟佛陀的菩提心行唱对台戏？其实，是不是佛菩萨每个人自己心里最清楚，真实的掂量自己，千万不要陶醉在大众的赞美敬仰之中，看看自己到底是具备三身还是具备四智，到底是身已脱离轮回，还是心已转识成智？一个语病连篇，智慧愚钝，故作学识，讲说法义不但不能启迪心智，反增众生思维之混乱，逻辑之迷茫的人，身是四大尘垢，心内遍布我执，没有哪一样本事能绝对超越凡夫的庸人，敢说自己是跟三世多杰羌佛平等的佛陀，我为这种人痛心扼腕，因为世尊已于《大佛顶首愣严经》中清楚宣布了这类人的未来：“如是世界六道众生。虽则身心无杀盗淫。三行已圆。若大妄语。即三摩提不得清净。成爱见魔。失如来种。所谓未得谓得未证言证。或求世间尊胜第一。谓前人言。我今已得须陀洹果。斯陀含果。阿那含果。阿罗汉道。辟支佛乘。十地地前诸位菩萨。求彼礼忏贪其供养。是一颠迦销灭佛种。如人以刀断多罗木。佛记是人永殒善根。无复知见。沉三苦海。不成三昧。”如果是我，因无明无知而造此类大妄语罪业，今日得知此行罪业恶果，我会大骇汗如雨下，即刻跳将起来，奔至佛陀足下，嚎啕痛悔，求佛消我无明黑障，深自反省，彻底摘除并洗刷大我慢心，摒弃所有偏私功利之想，并遏止所有弟子或有缘称我为圣，将佛陀对未证言证大妄语者的预言如利剑悬刺头顶，警戒自己谦虚谨慎，如佛教戒慎言慎行，像古往今来无数虚怀若谷的真修行人那样默默修持，以真实如法的自我行持为众生之表率，否则，前途将会无比凄惨！

再请行者擦亮眼睛。真实诸佛于此世界度生，一当佛陀身份公开，只有两种情况会发生：一者入灭离世，一者实际展显佛陀量智！