# 珍惜

作者：拉珍

- [珍惜](#珍惜)
  - [一、佛陀亲说之稀有](#一佛陀亲说之稀有)
    - [1.佛陀降世之稀有](#1佛陀降世之稀有)
    - [2.佛陀亲说法音之稀有](#2佛陀亲说法音之稀有)
  - [二、圆满如来真谛之稀有](#二圆满如来真谛之稀有)
  - [三、具缘听闻受持之稀有](#三具缘听闻受持之稀有)
  - [四、悉地加持圣力之稀有](#四悉地加持圣力之稀有)

为至高无上的法界尊师三世多杰羌佛的法音，我写下“稀有难得”四个字，写下了又觉得它们轻飘飘的，完全不足以表达佛陀法音的珍贵，但搜肠刮肚又一时找不出有相应份量的人间词汇。本来“百千万劫难遭遇”很恰当，可惜被用得太多，用成了口头禅，它内含的份量已经不被掂量，变成一种形式化的套路术语了。

我闻听三世多杰羌佛的法音，时常听得心潮澎湃，甚至泪湿眸眶，好像是期待得太久太久，盼望了千年万年的甘露洗涤，全身的每一个细胞都被一种法喜充盈着，激励着，延展着，很难形容。我也常常听到一些闻法者的赞叹感慨，其中“百千万劫难遭遇”这句话听得最多，但我不认为说这句话的所有人都已经从内心里明白三世多杰羌佛的法音到底有多么稀有难得。大多数人对法音是恭敬的，但并不一定是从心底里珍惜的，否则就不会赞叹完毕又继续贪嗔痴爱，继续在世间八法中苦乐嬉笑了。珍惜是因懂得珍贵而生，曾有个人，把一只价值连城的古董拿给家猫当饭碗，后来十块钱卖给了一个狡猾的古董商，痛悔不已。这种故事很多，从中得以了解一个道理，人们不珍惜宝贝的原因常在于不懂得它是宝贝，不懂得它到底有多宝贵。

三世多杰羌佛的法音到底有多宝贵呢？今恭敬浅颂羌佛法音之四大稀有：佛陀亲说之稀有、圆满如来真谛之稀有、具缘听闻受持之稀有、悉地加持圣力之稀有。而要说“佛陀亲说之稀有”，则必先说“佛陀降世之稀有”，故实则为五大稀有。

## 一、佛陀亲说之稀有

### 1.佛陀降世之稀有

佛陀本来稀有，太久远的不说，经曰，住劫中第八劫出迦叶佛，第九劫出释迦牟尼佛，第十劫出弥勒佛。从迦叶佛住世到释迦牟尼佛住世，历经了一劫之久。一劫是多久？有说一劫相当于人间四十多亿年的，有说相当于十几亿年的，劫分大中小，各说不一，《缨络经》中佛陀打了一个比方来告知劫的概念：“四十里城。满置芥子。百年去一。去芥子尽。名为一劫。”意思是有一座方圆四十里的城市，里面全部装满芝麻粒大小的芥子，一百年拿走一粒芥子，等到城里的芥子全部拿走完，就是一劫的时间。《大智度论》中也道，有长宽高各四十里的巨石，用天界重量仅三铢的天衣，每隔三年轻轻擦磨一次，直到这块巨石被擦得完全消失了，就是一劫的时间。无论具体精确的数据是什么，总之，一劫，那是极漫长极漫长的岁月，是极久远极久远的时间概念，久远到我们的意识几乎抓不住它了。前面提到的三佛，每一佛的出世都要相隔一劫，而每一佛之佛法住世的时间却相对很短，比如释迦世尊说法四十九年，五百年正法，像法一千年，末法一万年，尔后佛法于此世界灭尽。那么也就是说，假如一劫是四十三亿年，差不多就有四十二亿九千九百九十八万八千五百年的漫长岁月，娑婆众生没有佛陀可以依止，没有佛法可学，那是多么可怕的无尽黑暗！而实际上末法时期的一万年，众生就已经很难学到佛法了，比如当今。在世尊灭度至今的九十多万个日日夜夜，虽偶有古佛化身而来，但这些古佛，一则罕有真身降世，未能展显佛陀之圆满德境，二则即便真身所降，也是应局部特殊因缘而施法度，不曾广泛说法渡生。由此，我们可知三世多杰羌佛以大悲愿力降临在这无尽的黑暗中，展显唯圆满佛陀方能具足的完美无缺量境，广说无量甚深法义，是多么稀有，多么难得！正是《妙法莲华经》中文殊师利菩萨偈颂：“诸佛甚难值，亿劫时一遇。”

### 2.佛陀亲说法音之稀有

迦叶佛或更久远佛陀所传的法义，今天的我们是学不到了，而释迦世尊说法虽是无上圆满，但我们现在所学的三藏，基本可以说不全是世尊当年亲说的原意。因为世尊在世时，所说之法没有及时记录，所有经卷都是世尊灭度以后，由五百罗汉集结，罗汉们尽管了生脱死且神通广大，但限于自身的修证层次距离佛陀的圆满觉境还有非常大的差距，因而对世尊的某些法义并不能完全理解透彻，在集结当时就存在着某些法义的错解或疏漏。后来佛经再由印度文翻译到中文，文化语言的差异再次造成义理的偏差，尔后佛教在印度灭绝，再经由两千多年的辗转，到了白话文的今天，佛经的面目已被后人弄得疮痍斑斑。也就是说，流传于世的三藏，即便是古本，都有可能其中好些内容已经不是释迦世尊当时亲说之法了，更不要说现代翻译，脱离世尊教义的地方随处可见。这也就是末世，佛法接近了末尾。而要等弥勒佛出现在娑婆世界，至少还要等到轻纱再磨灭一块四十里长宽高的巨石。至于菩萨们的教法，一则菩萨们本身就是以弘扬佛陀教法为己任，二则菩萨之见地相比于圆满佛陀，都存在着程度不同的差距，简单地说，菩萨的境智有量，而佛陀的境智无量。我常常提到龙树菩萨的例子，龙树菩萨那么伟大，所创中观见道，一时主导了几乎整个大乘佛法，但龙树菩萨在学到世尊的水府部佛法时，大为震惊自感惭愧万分。如此伟大的菩萨在佛陀面前都只能羞愧难当，更不要说末法时期众多无识之辈。因此，学佛，是以佛为学习楷模，以佛陀的法义为根本行持标准，菩萨们的弘法利生之行，也必须是在这个不变的前提下进行，才能算得上菩提正行。无论什么地位的菩萨，他们的渡生事业无论有多宏伟，毕竟也不是佛陀亲自说法渡生，不可与佛同日而语。更何况，现今这个世界上，真正有圣证量的圣德大菩萨少之又少，因而，无论从理论上还是实证修持上，众生找到一个大体正确的指导都已经非常困难，更不要说依止佛陀亲说的正法了，邪见胡说充斥着整个世界，导致学佛修行成就基本上成了一句空话。这就是末法众生的宿命，在种种污染魔境中沉沦。然而，至尊第三世多杰羌佛驾无量悲愿而临末世娑婆，以无上智慧之力实际展显佛陀圆证量境，亲说广说佛陀圆满真谛，从初基行持到甚深密法，成就了道之精髓，宇宙万法之实相，佛陀直说直录，无有外缘掺杂，且凭现代科技之优越，佛陀圆音可及时响遍娑婆各地，这在世尊当时也是没有的，似第二个正法时期已在娑婆世界展开！这原本并不是末世众生所应有的福报，而是藉助了这位原始古佛的无量功德之力、大悲菩提力而增益了众生的福德资粮，让佛陀的法音响彻在这个黑业极其沉重的年代，何其稀有，何其难得！

## 二、圆满如来真谛之稀有

这个世界上，释迦世尊的三藏教法原本是无上圆满的如来真谛，但可惜我们未逢世尊亲说正法，仅就我们现在所学到的三藏经文而言，如前所述，因罗汉们的记录失误或见地偏差，不能说这些经文都是圆满无漏如来真谛。比如我曾经在《想因果，想众生》一文中讲过一个关于三藏法师的公案，该公案出自《百业经》，但实际上它有错谬，当然不是佛陀出错，而错在五百罗汉的记录，错在罗汉们对佛陀所讲的因果道理未能理解透彻。我在引用这一段的时候，一则鉴于只欲取三藏法师罪因恶果之例以为行人警戒并不涉及其他，二则毕竟佛经原本就是如此记录，冒然更改必定需要充分具体的解释，反而打乱了我所要谈的主题故而依旧采用原来的说法。那么它的问题到底出在哪里？公案中，众比丘问：“世尊，这众生（指因犯恶罪而堕落变旁生大虫的三藏法师）到何时才得解脱？”世尊曰：“它将在贤劫五百位佛出世后才得解脱。”这样记载的世尊的回答并不符合佛说因果律的真实状况。为什么？因为如果照这个说法，三藏法师往后若干劫继续受苦已成定局，没有丝毫更改的可能，那就是说无论三藏法师此刻发什么样的心，生大忏悔心也好，发真修行心也好，甚至发真实大菩提心，即便他将自己的心境转变得完全符合佛陀教戒的标准，也是没有用的，都不能改变他在既定的时间受既定的苦报，这就意味着，修行无用，因为他修不修行结局都是一样。换个例子来说，如果一个人将于八十年后成为天人，这个结果如果是死的，无可更改的，他日行一善、克己利人将要在那个时候成仙，他杀人放火、打家劫舍也要在那个时候成仙，那么，宣扬行善的作用在哪里？同理，如果修行无用，学佛的作用在哪里？那众生还有皈依学佛的必要吗？这样的说法绝不是佛法正理，更不可能出自于圆满佛陀释迦世尊之口。十数年前，我曾听闻三世多杰羌佛讲法，在讲到类似“三藏法师”的佛经公案时，常听羌佛老人家加一句：“尔时因果所数”，这是经书原文中没有的，甚为不解。后终得机会请教羌佛其中深意，羌佛慈悲告知，这句话是世尊当年讲法时有，而后来五百罗汉集结时漏掉的，意思是，佛陀观照到的该众生原本应有的因果业报状况。尔时，就是那时，当时，是当时原本应有，而不是绝对不变定有。加上这一句“尔时因果所数”，就表示佛陀现在说的只代表新因还未种下时的原来状态，不代表以后，以后该众生若发真修行心并如法行持，其原有之恶果将随其新种下的善因而变更或推移远离。如果没有这一句“尔时因果所数”，因果就成为一成不变的死局，修行就没有用了，这不是事实，更不是世尊原意，释迦佛陀的法义是绝对圆满无漏的，错在罗汉们未领会真意。种因结果虽是个不灭定律，但业果的显报状态，以及什么时间显报，这并不是不可更改的，修学佛法的目的，就是通过修行积累善业功德，让它先行占据报位，让善功德将行者护持起来直至成就脱离轮回，让恶果一直没有机会没有位置显现，所谓“善业筑壁”正是这个道理。尽管五百罗汉犯了这个错误，但世尊观照众生因缘未熟，只能享受到那样程度的法义，故一直未作安排更正。

而今三世多杰羌佛降世，也该是众生享受圆满法义的因缘成熟，故而羌佛为我等行人开示了这个伟大圆满的因果真谛。那么，《百业经》的这个公案，它原本完整的法义应该如下：“众比丘问：“世尊，这众生到何时才得解脱？”世尊曰：“尔际因果所数，它将在贤劫五百位佛出世后才得解脱。””而一当三藏法师发大忏悔心真修行心并落实于三业，相应了释迦佛陀的大悲加持之力而功德积聚，那便如扳动了因果链上的扳道闸，善业开始筑壁，恶业即被挡开，他便向成就光明的路上驱动了。

经过两千五百年，世尊的圆满法义才经由三世多杰羌佛展显于娑婆，实在是万般珍贵稀有，而放眼今日的娑婆世界，能讲出如此精深透彻而圆满无漏佛法真谛的还能有谁？现在的世界，受众生业力感召，妖魔邪师遍地，讲法讲得乌七八糟，背离佛陀经教的说法层出不穷，就连一些正宗佛法传承的宗师大德高僧，也受末世浊流的染污，偏知邪见丛生。譬如有位名震世界的密乘大法王，竟然公开赞同“西方人此生富足但来生贫穷；东方人此生贫穷，来生却会富有”这样荒谬违背因果的说法。无论是西方人还是东方人，无论此生还是来生，众生的贫贱与富贵均受其各自不同的因果业力牵制，其往昔因果业力加之此生所种善恶业因积聚，自身因果致其来生富则富，自身因果致其来生穷则穷，更何况其中还有来生不再做人的，或许修行成圣，或许堕落恶道，人间贫富已经与其无关，岂可一概而论之？如果西方人来生一定变穷人，那若有西方人今生虔诚修行学佛，积累了巨大善业功德，利益了无量众生，学到了无上密法，足够解脱成就位登菩萨，他也不能成就而必须轮回变人，而且是穷人吗？同理，若有杀人放火无恶不作，嗜血成性，刺佛身出血，杀父杀母，毁踏寺庙经书谤佛谤法的东方阐提子，他也能不显恶报反而变成富人，享受荣华富贵吗？这种道理能成立吗？七岁学童都不会认可，一代法王竟然说出这等拨无因果的谬论！然这类邪说流布全世界，在未听闻三世多杰羌佛法音时，我们听的几乎都是这类邪说，还将它们视作真理信奉受持，结果学得黑业缠身。有位大居士，在依止三世多杰羌佛之前，跟随一非常著名的大法师虔诚学法，大法师著述很多，几百万弟子遍及全世界，这位居士跟他修学近十年却毫无进益，更可怜的是，大法师临终不但没有丝毫成就圣境显现，连圆寂、坐化甚至往生这几个字都不能沾边，病魔缠身，全身变黑，凄惨呻吟，比许多凡夫都死得痛苦。再翻开这大法师的书，只要是他的开示，邪见、错误、罪过，完全背离经教的讲法三五行就会出现，甚至还有法界虽大，但他比法界还大这种荒唐愚痴至极的说法。这样的法师，不单自己堕落，还会连累到弟子们难以成就。但这样的人如今俯拾即是，轻而易举就会把大批众生送上邪途。所幸这位居士依止了三世多杰羌佛，如今的他已非昔比，数年前就已证入了生脱死之圣境。看看我们这个娑婆世界，近百多年来到底有多少解脱生死的圣者？嘎陀寺曾经有十万僧众化虹光成就，可现在的藏密，能化虹光者寥寥可数，除了这些年接连不断从三世多杰羌佛座下报出解脱坐化、生死自由甚至金刚不坏虹化成就的喜讯，从东方到西方，从显教到密乘，从西密到东密，整个娑婆世界，到处都有称佛菩萨再来的大德高僧，但成就解脱之音却寂寞稀疏。国际佛教僧尼总会等机构设立的“蓝台”就让我们清醒看到了这个身处末法的现实，两千多万美元悬在那里好些年，这么大个地球，就是没有一个人能把这笔奖金领走。蓝台上的两个韵雕作品，只要证到十地菩萨境量就能复制成功。艺术作品，为人类带来美的享受，复制它是好事一桩，既显本事摄受众生，又是创造美好的善行，而且原作品所属单位还高高兴兴给你送上两千多万美金，既不犯戒又不犯法，善举劳动所得，可以安心享用，可以拿去修道场，做慈善，可以帮助很多人，如果真有十地菩萨的证量，一定会去争取，可为什么这么多年了奖金依旧原封未动呢？这说明了什么问题呢？这说明世上根本找不到任何其他圣德能有三世多杰羌佛一样伟大的证量，甚至连个十地以上的菩萨都还没出现。尽管有圣证量的菩萨圣德确实存在于世，但所证实际量境到底有多高，这真是个需要思量的问题。这不是一件让人高兴的事，这个“蓝台”，让我们彻底看清末世众生的法缘正日渐微薄，真正拥有圣证量的大德越来越少了，若不是三世多杰羌佛乘强大悲愿之力降世，娑婆众生想要学到正法，难，难，难！众生的轮回前景，苦，苦，苦！因而，在这魔见邪见流布的险恶末世，能听闻到佛陀圆音，学到佛陀亲说广说的无上圆满精纯之宇宙真谛，因果实相，成就妙法，更其稀有，更其难得！

## 三、具缘听闻受持之稀有

伟大的原始佛陀多杰羌佛真身降临娑婆世界，我们所知道的只有两次，第一次是两千五百年前世尊住世时的维摩诘圣尊，第二次便是当今的第三世多杰羌佛。而维摩诘圣尊那时主要是协助世尊教化弟子，并未广说法义，因此，说三世多杰羌佛之大量如来妙谛法音开示“百千万劫难遭遇”，这不是空洞的溢美之词，是实在、真实的时间计算。我们众生，百千万劫的时光中，一直是众生，否则今天我们不会这个样子在这里。百千万劫的岁月都被我们的无明业障磋砣了，百千万劫的生、死，千百万劫的杀戮、被杀，百千万劫的喜怒哀乐，利衰毁誉，百千万劫的称讥荣辱，悲欢离合，百千万劫的生老病死，痛苦逼迫，我们被轮回折磨得遍体鳞伤却始终不曾觉醒到，也一直没有机缘遇到那么一种珍贵的方法，可以将我们从这永无止尽的因果苦结中彻底解脱出去，因此，轻纱已经磨灭了百千万块巨石，我们竟然还是个生生死死的众生！《什么叫修行》中有一个比方，三藏中也有，茫茫无际的大海上，漂浮著一个木轭，就是古时套在拉车的牲口头上的曲木，这木轭上有一个像牛鼻孔那么大一点的小洞，大海的波涛将木轭冲到这边、那边，无有定数轨迹的在海上漂动着。海底有一只乌龟，这乌龟瞎了，什么都看不见，而且它一百年才浮出海面一次。那么，按概率来计算，这只瞎眼乌龟如果要在它一百年一次浮出海面的时候，恰恰刚刚好将头撞进那个还在不在不定，漂浮位置不定，只有牛鼻孔大小而且摇晃不定的木轭洞，这种机率应该是微乎其微。众生遇到正法有多难？就如盲龟穿项入木轭洞那么难！佛陀住世时，我可能正在地狱哀号，佛陀住世时，我可能正在马棚里嘶叫，佛陀住世时，我可能正沉湎于世俗兴衰，于正法置之不理甚或不曾听闻，而我懵懂中希求一点真理时，佛陀已灭度，真理已不再，我便如盲龟未遇木轭，随波逐流又不知被轮回的波涛推向黑沉沉的海底何方。错过啊，错过啊，众生有缘遇到佛陀正法，难，有缘遇到佛陀亲说正法，更难！每当我研习三藏，看到世尊讲说众生的宿世因缘，某众生于迦叶佛住世时做了什么，到如今他依然是众生还在偿还什么果报，或某众生在多少多少劫以前种了什么因，多劫后的现在依然是众生又在结什么果等等，这种事总是刺痛我，那么多劫了啊，无数众生与佛法擦肩而过，被因果牵引着无止尽的沉沦堕落，一个众生能具备学习如来正法的因缘怎么那么难啊！
因此，我想对我的同修们深深的说一句：要珍惜。

正法难逢今却逢，羌佛难遇今已遇，瞎眼龟竟把脑袋钻进了木轭洞，这是稀有的奇迹，值得我们自豪庆幸。但，一切都在无常，释迦世尊不也灭度了吗？正法、像法，现在不也到了末法吗？因缘在变迁，众生的福报在增减，我们的生命在坏灭，一切都在不定的无常之中，而至尊的三世多杰羌佛也不会永远住在这里，虽然我们常时祈请正法常住，但这只是一种美好的愿望，众生法缘尽时，佛陀就会离开。你会说，拉珍今日怎么如此残忍，给幸福的行人泼这么冷的冰水？不是残忍，是警醒。我想让包括自己在内的每一个人警醒！抓紧！真修行！百千万劫都没遇到的稀有珍宝我们正捧在手中，也正因为它稀有，一旦错过，便很难再有机会重获，所以要万般珍惜。而所谓珍惜佛法，不是成日焚香顶礼，恭敬供养就叫珍惜，不是仅仅一些美好的赞叹就叫珍惜，也不仅是恭敬聆听就叫珍惜，真的珍惜是如法照做，依教，奉行，是竭尽全力，将我们自己与如来正法融为一体，让自己被佛陀的法义浸润、改变直至成就解脱，这才没有枉费佛法，才算是珍惜。

轮回似一条宽阔无比又湍急汹涌的大河，百千万劫以来，其实是无始以来，我们就被这条大河冲击卷带不由自主，被它摔打得痛苦不堪。而三世多杰羌佛的法音，如一支有力的长杆从岸上的佛陀手中伸向我们。紧握它，顺杆用力，很快就能上岸站到佛陀身边，这是显而易见的道理，但却不是每个握住长杆的众生正在做的事情。大多数人做的，是手里轻轻握着长杆，身子还在河水里悠哉晃荡，上岸的事嘛，不急。一边听着法音，一边在俗世悲欢中沉溺。我们就这样无知的晃着，而一切，包括我们自己正在无常，万法因缘和合而生，因缘尽没则散，或强劲的激流涌来，或手上乏力再握不稳长杆，或死亡来临，或佛陀灭度，等等等等，缘尽时，我们若还是个众生，恐怕再也没有机会登岸！下一个百千万劫的颠沛又要扑面而来！

我们把太多的时间和精力用在了轮回俗事上，算算看，如果每天闻法两个小时，这两小时里我们身心清静，那余下的二十二个小时呢？吃喝嬉笑，喜怒嗔怨，全是世俗境界。因此我们的大半个身子还是浸泡在轮回的江河，我们没有向岸边用力，我们并没有珍惜得来不易的如来法义。比如有人听闻三世多杰羌佛法音《什么叫修行》，听闻《心动著境即是魔，随缘分别则无定》七八遍甚至十几二十遍了，听得很认真很感慨，八基正见、双七支菩提心法和五十心魔的条款琅琅上口，可常常是录音机停下不用多久就算计吵架怨恨哭泣，计执得一塌糊涂，这样的闻法，法音是法音，自己是自己，法音内容不能与自己的三业相结合，闻法的意义在哪里？也不是说把时间用度做个颠倒，每天用二十二个小时闻法，只留两小时世俗境就代表了珍惜，因为这两小时的世俗境就很有可能颠覆一切功德，成为行持的葬身之地。听闻羌佛法音时间再长，不将法义深入三业在日常中生起作用，一样是将法义当戏论，将长杆当玩具，是轻慢，不是珍惜。

对如来法义的真实珍惜，表现有二。其一是将法音听懂，认真理解透彻落入八识心田。在闻法之时，当生起“希求心、专注心、倾听心、调伏心、由一切心，从心谛听。”更当如宗喀巴大师于《菩提道次第论》中所说，于闻法时当依止六想：一、想自己是身患重病的病人；二、想说法者是治病的大夫；三、想佛法是治病的圣药；四、想此刻我正在治病而殷重受持此法；五、想薄伽梵是胜义大夫；六、想常时安住于正法道轨。生如此之心，如此之想，方能对法义生起正解，方能明悟真理，调伏不相应邪心妄心，生起正念。这是珍惜法音之一。珍惜法音之二，也是更重要的，是要将所闻所解之法义如法行持，依教奉行，将听闻到的佛陀教义实施到日常生活的吃时、喝时、行时、动时、接人待物时、思维言语时，用如来的法义作为雕刀，全方位塑造、改变自己，尽力将我们的心，我们的生活，全部浸泡于如来的法义中。这时，我们才说得上正将整个身子从轮回激流中拔出来，准备彻底上岸了，这时，我们才对得起这百千万劫恰逢一次的圣因缘，才算珍惜了经无数轮回痛苦才换来的，与佛陀相逢的稀有机遇！

而唯有在三业诚恳相应于法音义理、回光反照，真诚洗刷自己的时候，才能领受三世多杰羌佛法音之第四大稀有：

## 四、悉地加持圣力之稀有

无论何处，只要三世多杰羌佛法音响起，诸天护法空行环绕，严密护持法音悉地。凡是虔心恭闻，于法音中寻求解脱真理并用之于自身行持实践的真行者，能直接相应于多杰羌佛及十方诸佛菩萨的加持，受诸天护法庇佑，为其遮止黑业，助其增益福慧资粮，助其速证解脱圣境。
曾有佛弟子，听闻羌佛法音时亲见观世音菩萨于虚空出现达半小时之久，微笑赞其闻法功德；又有佛弟子，听闻羌佛法音时亲见多杰羌佛报身庄严；又有佛弟子，听闻羌佛法音时亲见本尊出现虚空；又有佛弟子，听闻羌佛法音时亲见诸佛菩萨驾临，金刚护法空行围绕；又有佛弟子，闻听羌佛法音时，见枯梅开花，见地涌金莲，见秋海棠于盛夏绽放，见鲜花点头，无情之物颂歌，见树降甘露，见日月变化乃至大地震颤；又有佛弟子，听闻羌佛法音时，见飞禽走兽人非人等欢喜踊跃，悉来皈依闻法，龙鱼直立水面向羌佛致礼；又有佛弟子，听闻羌佛法音中或忆持法义时，福报增长，甚至护法送供；又有佛弟子，听闻羌佛法音中或忆持法义时，或烦恼尽除，或顽疾消失，或病痛全无，癫狂者得以清醒安宁，目盲者得重见光明，聋哑者能发出妙音，乃至有佛弟子于生命危难之际听闻羌佛法音无药而愈；又有佛弟子，听闻羌佛法音中或忆持法义时悟彻真谛，立时进入三昧正定；又有佛弟子，听闻羌佛法音中或忆持法义时飞身空中；又有佛弟子，听闻羌佛法音中或忆持法义时明见真如自性，四大皆空，本性湛然；又有佛弟子，听闻羌佛法音中或忆持法义时亲入极乐世界圣境；又有佛弟子，听闻羌佛法音中或忆持法义时神通爆发，前生后事了然于胸，隐没出入变化自如……闻听羌佛法音之圣境受用多不胜数，真实不虚。尤其是《什么叫修行》和《了义经》二统摄三藏精髓之无上大法，有行者听闻后如法观照行持，或道力迅速提升，或证悟法性本然，或智慧蓦然开肤等等，修持道境成几何倍数增益，直趋解脱成就！

曾经，三世多杰羌佛于东方行途讲说法音之后，主持了一场庆法会，可惜那时我不在当地未得胜缘参加，后听闻参与者细述这稀有的法界盛会，不禁法喜盈怀，感慨万千。在一个十分开阔的露天法坛中央，众弟子将一法钵放置地上，用高压水将法钵冲洗干净，再用一个全透明玻璃盒罩住法钵以便大众观瞻，从头至尾羌佛距离法钵数丈远。羌佛修法，告请十方诸佛，如果此次途中所说之法音确能利益无量众生之慧命，确为佛陀所说，确为圆满佛陀之真谛，则请十方诸佛降甘露于钵中表法。几分钟后，三世多杰羌佛还在离法钵几丈远的法台上开示佛法，弟子们忽见白色雾状物放出耀眼光芒从朗朗虚空盘旋而下穿透玻璃盒进入法钵，一团跳动着的非人间物体结构的银白色甘露突然出现在钵内，正对着三世多杰羌佛的方向！在场弟子各得殊胜大加持！这甘露，是十方诸佛对三世多杰羌佛法音的礼赞！

曾经以为大量殊胜的成就圣境只会在释迦世尊住世时呈显，那时动辄就有人听闻世尊说法而证得这样圣果那样圣果，那时世尊几乎每讲一经皆有大神通力显现，羡煞后辈行人，其中记得最清的，是世尊讲说《大般若菠萝密多经》时，发大神通，于全身各处放出无量光芒遍照三千大千世界，“其中有情遇斯光者。必得无上正等菩提。”同时“令此三千大千世界六种变动”，并令“盲者能视。聋者能听。哑者能言。狂者得念。乱者得定。贫者得富。露者得衣。饥者得食。渴者得饮。病者得除愈……”“时此三千大千世界无量无数净居诸天。下至欲界。四大王众天。及余一切人非人等。皆见如来处狮子座。威光显曜如大金山。欢喜踊跃。叹未曾有。各持种种无量天花……持诣佛所。奉散佛上。”不仅如此，十方诸佛世界的上首菩萨们，见此大光大地变动及佛身相，纷纷前往询问他们各自世界的佛陀，是何因何缘宇宙中呈显如此祥瑞？佛陀们相告，是娑婆世界的释迦牟尼佛，将为菩萨说大般若波罗蜜多，是这位佛陀的大神通力所呈显的瑞相。上首菩萨们听了，便欢喜各各请往娑婆世界观礼供养佛及菩萨。佛陀们非常赞叹，并“各以金色千宝莲花而告之言。汝可持此至彼佛所。具陈我词。致问无量。”很多年前我每次读到这里，便满怀欣羡，不由发出生不逢时的感叹，而今这些感叹羡慕已经不再，转而为自豪欣慰法喜所替代，正法时代的成就盛况种种，我已于至高无上法界尊师第三世多杰羌佛住世时得遇得见！我见天降甘露，我见天地动容，我见诸天献花，我见六道归悉，我见众生解脱，我见法沐大千，而十方诸佛，不仅以金色莲花致问无量，更以至宝甘露天降礼赞！各位同修，三世多杰羌佛法音之无上圆满功德，真不是我们用凡夫心识所能全然体会得到的啊！就连正法明如来观世音菩萨也曾亲展圣音于三世多杰羌佛的法音之中，众多佛弟子亲耳听见！舍利弗说：“佛音甚稀有，能除众生恼”，真实不虚也！以三世多杰羌佛法音沐浴我心，将三世多杰羌佛法音义理如法施用于三业行持，如同以佛土八功德之水清洗我身，可驱无始障业，可增无量福慧，稀有难得，稀有难得！

然，种种不可思议之悉地加持圣力，必得行者相应于法音义理时才可领受，必得是真想修行成就，真心希求法音医治自身轮回疾病的行者才能相应。有句大家都喜欢的套话：“此身不向今生渡，便向何生渡此身？”说它套话是后人将它用俗了，而此话的原创者却是发自肺腑的。不是这个道理吗？当我们这与佛相遇的稀有一生结束的时候，如果仍是凡夫，仍未挣脱因果链，等我们到轮回里受报几千几万年或更长时间转回来，那时的娑婆，三世多杰羌佛还在吗？佛陀的法音还在吗？佛法的名字还在吗？我们要到哪里寻求解脱的途径？

说到这里，不由得想对有些辛劳渡生的仁波且法师们说几句，至尊三世多杰羌佛的法音，不单你们自己珍惜，更请为你们的弟子珍惜。渡生的目的是为了渡生，是要竭尽一切所能将弟子们渡到成就，这是渡生者惟一应该有的目的。如果我们自我掂量后发现，不能用自己的力量将弟子度脱，或者即便有能力度脱，但三世多杰羌佛的如来之法能将弟子渡到更高等次，那么，请用纯净的菩提心将我执面子化去，将世俗的门户偏见化去，别因为你而将他们继续留在轮回，请将弟子们彻底浸润于圆满佛陀的法义，那才是他们解脱苦厄的最佳途径，请为他们珍惜这百千万劫难得的一个机遇！

而所谓弘法，弘什么法，谁的法？弘的是佛法，佛陀的法，不是任何人自己的法，无论多大的菩萨，他所弘扬的，也是佛的法，宇宙中没有哪一个菩萨会说他弘扬的是他私家的法，不是佛的法，除非他是外道或邪魔。那么，现成摆着的，三世多杰羌佛的法音即是佛陀的法，圆满的如来正法，宇宙真谛，你不弘扬这个，你是来做什么的呢？所以，弘扬三世多杰羌佛的法音，让更多的众生听到羌佛的法音，听懂羌佛的法音，才是所有渡生者最应该做的正事。我曾听一位居士不经意的感慨：“现在的仁波且法师们渡生应该比以前那些菩萨们轻松多了吧，以前的菩萨们要自己先弄懂那么难学的经藏，学都要学几十年，有把握了才出来说法。可是现在的人只要传播三世多杰羌佛的法音就好了，让弟子听佛陀直接讲的，多好啊。他只需要带领大家听法音，以身作则监督弟子照着做，然后再想办法让弟子受到内密灌顶，学到三世多杰羌佛传的密法，就基本上大功告成，功德无量了。”这种说法虽不尽然，却颇有道理，大方向的确应该是这样。羌佛法音，这是渡生者能为众生作的最大法布施，让人听闻羌佛法音，其功德胜过以恒河沙数医药卧具等物供养十方诸佛之功德百千万亿倍，这才是渡生者于一切法务中应该着重的主干。而现在有一些渡生者，虽也在做，但概念上并不十分明确，有人主次不明，分不清法务重心，更有人为一己面子威信藏匿或篡改羌佛法音，还有人将羌佛法音当作为自己谋取利益的招牌，有的明目张胆，有的嘴上未说，心中却有此概念，行为上也有此黑业，这是多大的罪孽啊！既然让人听闻羌佛法音之功德胜过以恒河沙数医药卧具等物供养十方诸佛之功德百千万亿倍，那么相反的，以邪心对待羌佛法音，以任何形式阻碍破毁羌佛法音的传播，其罪业的计算又将是一个多么庞大的数据？

我们可以设想，若释迦牟尼佛此时在娑婆世界讲法，我们会怎样？会欢喜雀跃，不仅自己踊跃前往听闻，更会怀着一颗纯净的利他心，急切说服弟子们亲人好友们前去，因为这种机遇太难得，太难得，错过了太可惜。那么再假设，释迦牟尼佛此时在娑婆世界讲法，我们为了不让自己显得很差或失去威信或失去利益，阻止弟子前往听闻佛陀说法，非让弟子信奉自己的偏知邪见，或干脆篡改佛陀真实义理，自己组织一套说法狂惑众生，或者在世尊法坛外搭个棚子，欲往佛陀处，先留买路财，没钱的至少也要给我抬块匾额，赞我个美名，总之是借佛陀之名为自己狠捞一把肥家养业，佛史会怎样记录我们这种行径？会重重落下两个字：魔行。经由这个推想，我们应该可以清楚地了解，面对圆满佛陀三世多杰羌佛的法音，身为一个渡生者，应该生起一种什么样的心境，落实一种什么行持才叫纯净，才叫珍惜。

而珍惜如来的法音，也就是珍惜自己。

今天，是新年第一天，是元旦佳节。新的一年开始了，旧的岁月逝去了，因此我说佳节不佳。万法无常，于修行人，争取成就的时间又少了一些；于渡生者，用来救渡众生的时间又短了一截；于所有娑婆众生，与死亡轮回又贴近了一段，离佛陀灭度的日子，又靠拢了一步！

没时间荒废了，想想，再想想，如果今生不能成就，其结局……