# 佛陀的智慧遍及一切

作者：拉珍

很多年以来，我常常怀著一种揪心，为很多人的愚痴而揪心，为众生受所知障遮弊难于获得真佛法，难于解脱成就而揪心。比如一直有人不信三世多杰羌佛，为什么呢？因为他们不相信这世界上有人能拥有遍及一切的智慧。我曾亲耳听人说：“怎么可能？肯定是骗人的，我们人类，穷其一辈子能成为一门大家都不得了，怎么可能有人既是哲学家又是科学家，还是画家雕塑家，文学家，医学家，发明家等等，不可能，从时间上算也不能几十年内涉猎这么多门学科，而且门门都精，哼，假的！”世法中人说这种话尚可理解，他们不懂佛法，以世间浅智判别一切，很容易出现这种愚痴。而佛弟子说这种话，要么是基本常识都不具备的愚徒笨僧，要么就需要考虑他到底是佛弟子还是波旬派来捣乱的了。

今天，我摘引龙树菩萨著《大智度论》中的一段并白话翻译给大众，希望佛弟子或非佛弟子都能从中获益，终究醒悟而沐浴佛光，成就自己。我的白话翻译不是字斟句酌的，取其本来大意。

**原文**：

> 问曰：汝爱刹利种净饭王子，字悉达陀，以是故汝而大称赞言一切智，一切智人无也！
>
> 答曰：不尔！汝恶邪故妒嗔佛，作妄语，实有一切智人。何以故？佛于一切众生中，身色颜貌，端正无比，相德明具，胜一切人。小人见佛身相，亦知是一切智人，何况大人？如放牛譬喻经中说：
>
> > 摩伽陀国王频婆娑罗，请佛三月及五百弟子。王须新乳酪酥，供养佛及比丘僧。语诸放牛人，来近处住，日日送新乳酪酥。竟三月，王怜愍此放牛人，语言：汝往见佛，还出放牛。
> >
> > 诸放牛人往诣佛所，于道中自共论言：我等闻人说佛是一切智人，我等是下劣小人，何能别知实有一切智人！诸婆罗门好喜酥酪，常常来往诸放牛人所作亲厚，放牛人由是闻婆罗门种种经书名字。故言四韦陀经中治病法，斗战法，星宿法，祠天法，歌舞、论议难问法，是等六十四种世间技艺，净饭王子广学多闻，若知此事不足为难。其从生以来不放牛，我等以放牛秘法问之，若能解者，实是一切智人。
> >
> > 作是论已，前入竹园，见佛光明照于林间。进前觅佛，见坐树下，状似金山，如酥投火，焰焕大明，有似镕金，散竹林间上，紫金光色，视之无厌，心大欢喜，自相谓言：
> >
> > 今此释师子，一切智有无，见之无不喜，此事亦已足。
> > 光明第一照，颜貌甚贵重，身相威德备，与佛名相称。
> > 相相皆分明，威神亦满足。福德自缠络，见者无不爱；
> > 圆光身处中，观者无厌足！若有一切智，必有是功德。
> > 一切诸彩画，宝饰庄严像，欲比此妙身，不可以为喻！
> > 能满诸观者，令得第一乐，见之发净信，必是一切智！
> >
> > 如是思惟已，礼佛而坐。问佛言：放牛人有几法成就，能令牛群蕃息？有几法不成就，令牛群不增，不得安隐？
> >
> > 佛答言：有十一法，放牛人能令牛群蕃息。何等十一？知色，知相，知刮刷，知覆疮，知作烟，知好道，知牛所宜处，知好度济，知安隐处，知留乳，知养牛主。若放牛人知此十一法，能令牛群蕃息。比丘亦如是，知十一法，能增长善法。云何知色？知黑、白、杂色。比丘亦如是，知一切色皆是四大，四大造。云何知相？牛吉不吉相，与他群合，因相则识。比丘亦如是，见善业相，知是智人；见恶业相，知是愚人。云何刮刷？为诸虫饮血，则增长诸疮；刮刷则除害，则悦泽。比丘亦如是，恶邪觉观虫饮善根血，增长心疮；除则安隐。云何覆疮？若衣草叶以防蚊虻恶刺。比丘亦如是，以正观法，覆六情疮，不令烦恼贪欲、嗔恚恶虫刺棘所伤。云何知作烟？除诸蚊虻，牛遥见烟，则来趣向屋舍。比丘亦如是，所闻而说，除诸结使蚊虻，以说法烟，引众生入于无我实相空舍中。云何知好道？知牛所行来去好恶道。比丘亦如是，知八圣道能至涅槃，离断常恶道。云何知牛所宜处？能令牛蕃息少病。比丘亦如是，说佛法时，得清净法喜，诸善根增盛。云何知度济？知易入易渡，无波浪恶虫处。比丘亦如是，能至多闻比丘所问法；说法者知前人心利钝，烦恼轻重，令人好济，安隐得度。云何知安隐处？知所住处无虎狼、师子，恶虫、毒兽。比丘亦如是，知四念处，安隐无烦恼恶魔毒兽；比丘入此，则安隐无患。云何留乳？犊母爱念犊子故与乳，以留残乳故犊母欢喜，则续有不竭，牛主及放牛人，日日有益。比丘亦如是，居士白衣给施衣食，当知节量，不令罄竭，则檀越欢喜，信心不绝，受者无乏。云何知养牛主？护大特牛，能守牛群故，应养护不令羸瘦，饮以麻油，饰以缨络，标以铁角，摩刷称嗟等。比丘亦如是，众僧中有威德大人，护益佛法，摧伏外道，能令八众得种诸善根；随其所宜恭敬供养等。放牛人闻此语已，如是思惟：我等放牛人所知不过三四事，放牛师辈远不过五六事，今闻此说，叹未曾有！若知此事，余亦皆尔，实是一切智人，无复疑也。
>
> 是经，此中应广说。以是故，知有一切智人。
>
> 问曰：世间不应有一切智人，何以故？无见一切智人者。
>
> 答曰：不尔！不见有二种，不可以不见故便言无。一者、事实有，以因缘覆故不见。譬如人姓族初，及雪山斤两，恒水边沙数，有而不可知。二者、实无故不见，譬如第二头第三手，无因缘覆而不可见。如是一切智人，因缘覆故汝不见，非无一切智人。何等是覆因缘？未得四信，心著恶邪，汝以是因缘覆故，不见一切智人。
>
> 问曰：所知处无量故，无一切智人。诸法无量无边，多人和合尚不能知，何况一人？以是故，无一切智人！
>
> 答曰：如诸法无量，智慧亦无量无数无边，如函大盖亦大，函小盖亦小。
>
> 问曰：佛自说佛法，不说余经。若药方、星宿、算经、世典，如是等法；若是一切智人，何以不说？以是故，知非一切智人。
>
> 答曰：虽知一切法，用故说，不用故不说；有人问故说，不问故不说。
>
> ……
>
> 问曰：有一切智人，何等人是？
>
> 答曰：是第一大人，三界尊，名曰佛。
>

**译**：

有凡夫问：净饭王子悉达多，因为这种原因而被赞誉具有一切智慧，但具足一切智慧的人是没有的！

菩萨回答：不对！你这是恶见邪见，是出于对佛的妒恨嗔恼而妄语。具足一切智慧的人是实实在在有的。为什么呢？在一切众生中，佛陀的身相颜貌端正无比，胜于所有人。小孩或卑下的人看见佛陀的身相也知道那是具足一切智慧的人，更何况是成人或大夫。如《放牛譬喻经》中说的：

> 摩伽陀的国王频婆娑罗，曾经请佛陀和五百弟子来摩伽陀国说法三个月。国王每天需要新鲜的乳酪酥供养佛陀和比丘，就让那些放牛人到附近来住，方便每天送新鲜的乳酪酥来。三个月快过了，国王怜悯那些放牛人，对他们说：你们去见见佛陀吧，然后再出来放牛。
>
> 放牛人奉旨前往佛陀的住处，路上大家议论说：“我们听说佛陀是具足一切智慧的人，我们这些下等小人，怎么能够识别他到底是不是具足一切智慧？”婆罗门贵族喜欢乳酪酥，因此跟放牛人往来频繁关系不错，放牛人从这些婆罗门那里听到过很多经书的名称，所以他们说：“四韦陀经里面的治病法、兵法、天文、歌舞、论议等等六十四种世间技艺，净饭王子懂得很多，问他这些肯定不能难倒他。但他生下来就是王子，肯定没放过牛，我们以放牛秘诀问他，他要是能解答，就真是具有一切智慧的人。”
>
> 他们这样商量完毕，便来到竹园，看见佛光照耀于树林间，他们前往寻找佛陀，见佛陀坐在树下，像一座金山，更像是用酥油投入火种，放射出巨大的光明，更像是溶化的金子散布在树林间，紫金色的光芒照耀四方，让人目不暇接。放牛人心生大欢喜，相互议论说：“这释迦王子，不管他是不是具备一切智慧，任何人看见都心生欢喜，就这一点就够了。看他光明照耀，无人能比，相貌甚为高贵，身相威德兼备，与佛陀的名号是相称的。轮廓相貌清晰明朗，具足威神之气，福德之相如缨络一般缠绕全身，谁见了都生欢喜；光明圆满的身相，令见者目不能移啊！如果说他具有一切智慧，那一定是因为他具有了无量的功德，世间一切彩画珠宝都比不上佛陀的妙身庄严，令见者生大乐，一见之下必会产生净信之心，看来佛陀一定是具有一切智慧的！”
>
> 放牛人这样想著，礼佛而坐。他们问佛说：“放牛人有几种成功的方法能让牛群好好地繁衍生息？又有哪些状况会让牛群不能好好生长，不能安稳生活？”
>
> 佛陀回答：有十一种方法，放牛人能让牛群好好繁衍生息。哪十一种呢？知色，知相，知刮刷，知覆疮，知作烟，知好道，知牛所宜处，知好度济，知留乳，知养牛主。如果放牛人知道这十一种方法，就能使牛群繁衍生息。出家修行的比丘也一样，知道这十一种方法，能增益善业功德。什么叫知色？就是要了解牛的黑、白、杂色。比丘也一样，要了解世间一切黑白等等诸色均是由地水火风四大组成。什么叫知相？牛的样子吉祥不吉祥，这头牛会不会合群，从它的样子就可以看出来。比丘也一样，见善业之相，则可知是有智慧的人；见恶业之相，则可知道是愚痴的人。什么是刮刷？虫子咬了牛喝了牛的血，牛身上会长疮；用刮刷就可以除害祛病而生安悦。比丘也一样，恶见邪见如虫子吞饮修行人的善根血，增长行人的心疮；除掉这些恶见邪见便安稳了。什么叫覆疮？就是擦上药预防蚊蝇毒刺之伤。比丘也一样，常以正法正念观照一切，防止颠倒迷情之毒疮，以免被烦恼贪欲嗔恨等恶虫毒刺伤害。什么叫知作烟？点起烟驱赶蚊虫，牛群远远看见，就会赶过来高兴地呆在没有蚊虫的屋舍里。比丘也一样，以说法的烟，引来众生住于我实相空寂的法身境中而得解脱。什么叫知好道？了解牛的行为、喜好及如何使他们更健康的方法。比丘也一样，要了解修八圣道可达到涅槃，了解如何离于断常恶道。什么叫知牛所宜处？要了解如何让牛安养生息而少病。比丘也一样，修习、宣说佛法，便可得清净法喜，善根得以增益。什么叫知度济？要知道什么路好走，什么地方好过河，什么地方无波无浪毒虫少。比丘也一样，要能懂得前往博学多闻的比丘那里求学佛法，而说法的人要知道众生心的利钝，烦恼的轻重，顺应其性而方便善巧度化。什么叫知安隐处？要知道牛住的地方应该没有豺狼虎豹，没有恶虫毒兽。比丘也一样，要常观四念处，使自己的心安隐没有烦恼的毒蛇猛兽，比丘入此清净，则能安稳行持没有过患。什么叫留乳？母牛爱护牛犊用牛乳喂养，使牛犊不把牛乳喝尽母牛会很高兴，因为这样牛乳不会枯竭，牛主人和放牛人每日都能得到牛乳。比丘也一样，居士供养的衣物食品应当节俭使用，不要轻易用完，这样使供养者欢喜，信心增益，受用的人也不会匮乏。什么叫养牛主？就是要有能强有力保护牛群的主人，能把牛群养得健壮不会让它们衰弱，能给它们喝麻油，给它他们装饰缨络，装上铁角，能洗刷它们称赞它们。比丘也一样，僧众之中要有具威德的大德，才能护益佛法，摧伏外道，能令众生增益善业，为众生种下善业功德。
>
> 放牛人听了佛陀的说法，想：我们放牛的人所知道的不过只有三四种方法，而放牛的前辈师傅们也不过知道五六种方法，今天听了佛陀说的，真是让人惊叹前所未有啊！佛陀真是具足一切智慧，不用怀疑了。
>

这就是《放牛譬喻经》里所讲到的，由此我们知道，具足一切智慧的人是有的。

凡夫问：凡间不可能有具足一切智慧的人，为什么呢？我们从没见过具足一切智慧的人。

菩萨回答：不对的。众生不曾见过具足一切智慧的人，有两个原因，但不能因为自己没有见过就说不存在。第一，事实上有，因为某种因缘遮盖而不能见。譬如娑婆人类族群之最初，比如雪山的重量，比如恒河沙的数量，虽然有，但普通人无法得知。第二种，本身不存在所以不见，比如说人的第二个头第三只手，没有什么因缘覆盖，而是实际上不存在，所以不能得见。但具足一切智慧的人，只是因为因缘覆盖而无法得见，并不是不存在。那么到底是什么样的因缘会遮障我们呢？不信佛，心中恶念有邪见，这些因缘会遮障凡夫不能得见具足一切智慧的人。

凡夫问：世间的知识是无量的，所以不可能有具足一切智慧的人，一切法无量无边，集合众人之力尚且不能得知一切，更何况是一个人？因此，具足一切智慧的人是没有的。

菩萨回答：诸法无量无边，但真正的智慧也是无量无边的，就好像东西多容器就大，东西少容器就小。

凡夫问：佛只说佛法，不说别的法，比如医药，星宿，算经，世间典籍，如果是具足一切智慧的人，为什么不说这些呢？所以说，佛不是具足一切智慧的。

菩萨回答：佛陀虽了知一切法，但对众生有用才会说，对众生无用的不说，有人求问才随缘而说，不求则不说。

……

凡夫问：那么，到底具足一切智慧的是什么样的人？

菩萨回答：是世间第一伟大的人，三界六道的至尊，名为佛。