# 我参加内密皈依灌顶法会

运顿多吉白第五世嘎堵仁波且 纪实

说到皈依，我见过很多，也常为入佛门的善信举行皈依，各宗各派对皈依仪式都有不同的说法，说实在的无非各自表述，正者难逢，多為乱七八糟，尤其是流行于世的皈依境相图，所展示的基本上都是传承法位祖师图，而并不是真正的皈依境图，大家都明白佛陀传下的皈依是皈依三宝佛法僧，而并不是祖师们能代替的，正规的是普贤王如來多杰羌佛或化显之燃灯古佛为皈依之过去佛，现在佛为释迦牟尼佛，未來佛为弥勒菩萨，法则是三藏十二部即五部四教等，再者便是贤圣僧，即指一切菩萨、阿罗汉，但是我们平常见到的皈依境图都只有佛相，祖师相，而无五部四教三藏之表法，所以虽然皈依了，但往往升不起皈依境，更况难遇胜义的内密皈依仪式，因此佛弟子们接受的大部分都不是正确的皈依，而是不如法的太多、太多了。

所谓的皈依即是指皈向依靠一拟学的对象，而今天的皈依是皈向佛教正谛三宝，即佛法僧，而非皈依於某师。如果有人说他是某仁波且、法王、尊者、法师的皈依弟子，这完全是罪恶之说，因为一切皈依的弟子皆是普贤王如來多杰羌佛和释迦牟尼佛的皈依弟子，或者是三世十方诸佛的皈依弟子，也可以说就是皈依释迦牟尼佛和佛之法与圣僧。我这一次参加的内密皈依仪式灌顶法会是由法界著名大阿闍黎举行的，其实作为惭愧的仁波且，我从小就皈依了高僧的，但由于听说是某某大阿闍黎举行皈依，我知道是这老人家主持，一定是真正内密胜义仪式，所以我便争取拿到了入场券，有幸得到了真正的皈依法。

这场法会是在清净庄严的露天坛城所举行的，坛城四周青松挺立，百鸟歌唱，当天晴空万里，翠蓝的天空中浮现白色的祥云，象徵著与会四众弟子们的三业清净，坛城中央法台上面放置着一黄金曼达拉，在阳光照射下闪闪放出耀眼的金光加持著我们。法会一开始，大阿闍黎为了让皈依的弟子们与黄金曼达拉结法缘，将曼达拉拿起來，让每一位弟子以恭敬之身口意三业先向黄金曼达拉吹口气，次而皈依弟子们围绕在黄金曼达拉法台之周围，由於人太多，几乎围不下，好在我的身份关系，距离法台只有四尺远近。当大阿闍黎取出很多粒红珊瑚色如绿豆大的金刚丸将它倒入在黄金曼达拉时，大众的眼睛都睁得大大的，多位第一次见到金刚丸的弟子口中不停的持咒，这时加持力产生了，有的人全身不停的颤抖兴奋不已，有的眼眶已积满了泪珠。

金刚丸对我这位惭愧的行者來说并不陌生，但是能有幸参与此次难遭遇的内密皈依灌顶机会，让我感到无比的高兴，高兴的是佛弟子们有福了，因为惭愧的我终於能在此末法时期遇上此由 释迦牟尼佛传给阿难尊者，再由阿难尊者传给莲花生大士，或由文殊菩萨传给宗喀巴大师，或由帝诺巴传给那诺巴的正规佛门皈依法。

当金刚丸被请入黄金曼达拉之后，大阿闍黎结手印持咒，最后金刚丸集中在黄金曼达拉中央了，此时大众都沉浸在法喜之中，相继领受到各种不同的殊胜境界。

大阿闍黎之法台距黄金曼达拉法台一丈多远，大众则围绕在黄金曼达拉法坛的四周，留下通向大阿闍黎的一条道，每个人两只眼睛睁得大大的盯住金刚丸，口中持咒，期待自己能看到如释迦佛陀传的正规皈依法内密仪式之法轨的表法显现，等待着金刚丸之生命苏醒那一霎那，心中砰砰的跳动，眼睛瞪着金刚丸，因為这金刚丸苏醒必须由所有接受皈依的弟子们自己修，因此每个人的心中更是充满著期待，希望能得到三宝的加持。低沉且带著颤动的咒声缭绕著整个坛城，菩提心愿充满著悉地，身心如同进入了极乐世界般的愉悦殊胜。其实这种内密皈依我参加过几次大法王喇嘛们主持的，但没有成功过，我正在希盼今天的成功时，此时不可思议的现象发生了，金刚丸突然从中间几颗开始生命复活了，一阵颤动接着「唰」的一声，如同天女散花般立即飞速的从中间往四周旋转弹动开肤，金刚丸全活了起來！这是多么令人期待与感动的瞬间，在來不及高兴的霎那，只听到一阵「唰唰」跪地声，立刻跪下顶礼感恩诸佛菩萨護法圣神们的加持。此时已深深陷入泥土中的额头忽然传來一股清凉，全身心毛孔开放了，如入清凉境界般的殊胜无比。

此时紧接续修第二重法，是由大阿闍黎自己修法，根据法义金刚丸将会來无影去无踪，穿墙入壁任运无碍。我身为惭愧的运顿多吉白第五世嘎堵，深深知道这法缘实在是难逢的，当天我很幸运被安排來执法，将复活的金刚丸亲自分发到同坛的每一位皈依弟子们手掌中，每人一颗。经过持咒加持之后将有生命的金刚丸再放到一洁净透明的水晶塔中，盖紧塔盖，众皈依弟子就围绕在水晶塔四周，双眼直瞪著水晶塔内之生命金刚丸，三业清净，观想持咒，在第一场法会中，有两只五彩迦陵鸟突然从西方飞來，大如鹰体，首先是大阿闍黎说迦陵鸟來了，随着是敦珠看到，身约一尺长，尾大约有十一尺长，紧接着在场的人都看到了，这时两只迦陵鸟颤动着翅膀向松树飞去，终於栖停在高高的青松顶尖，发出如高音喇叭那么大的声音悦耳美妙，与隔法台一丈外大阿闍黎修法持咒的声音呼应着，随着美不胜收的五彩圣鸟迦陵停下了歌唱，她是极乐世界阿弥陀佛派來的祥瑞使者，赞叹伟大的大阿闍黎举行佛教正规皈依法会，与会众弟子见圣迦陵鸟驾临法会，高兴得难以言表。

在第二场盛着活金刚丸的密封水晶塔里突然轻微颤动，几道虹光穿过水晶塔直冲天空，大阿闍黎立即宣布，如果好的话，代表佛法僧与金刚阿闍黎的四颗金刚丸已飞向皈依佛土迎请十方诸佛、诸法、圣僧、戒师來本坛城为你等应证皈依，此刻在场的皈依弟子们无不感动万分，自己盯住盛着真正金刚丸的眼睛顿然模糊了，身体感到清安自在得到无上的加持。随后由我亲自打开水晶塔盖，将活金刚丸倒出，亲自交给每一位与会的皈依弟子一颗活金刚丸，经过清点之后发现确实四颗金刚丸已在虹化时飞向佛土了，表达了内密胜义皈依如法成功。在此末法时期，众生愚障邪见时代，弟子我当表心于佛菩萨，若此金刚丸不是依法显境走而是我拿了藏起來，我运顿多吉白第五世嘎堵将生生世世都受残废手之报应。

随后根据仪轨每位皈依弟子将活性金刚丸握在手掌中，顶在自己的头顶上，大阿闍黎开始传授皈依仪轨，咒语，种子字，观想及手印等，於第一场皈依时大阿闍黎每念一密咒，站在青松顶端的两只迦陵鸟都大声与弟子们一并学习皈依念诵，迦陵鸟的声音实在太大，所有弟子们的声音结合起來也不如她的三分之一音量，这时大阿闍黎看到大家声音被压掉了，才用中文对迦陵鸟说一句：「搞什么名堂！」，迦陵鸟才当下把音量降了三分之一。这次皈依法会分两天共两场，第一场是有形有声的长尾大迦陵鸟赞贺学习皈依，第二场则是无形有音的美妙歌音的隐形迦陵鸟学大阿闍黎持诵咒语。这一次所有皈依弟子，包括曾受过菩提金刚种子灌顶的个别仁波且、法师等，说到菩提金刚种子灌顶，我没有参加过，据接受灌顶者陈述，那是非常了不起的证量大圣作的，弟子法管中装的是金刚丸还是菩提丸，就是弟子们本人在装时也不清楚，因為每颗丸子外表完全相同，但是坐在几十公尺远的大阿闍黎却了如指掌，谁持的是金刚丸，谁持的是菩提丸。这是很大的灌顶，根据法本仪轨中有记载，文句颂文曰「灌顶当日三洲必感应，净场護法入坛大地动，恶生魔子巢穴最危荡，凡修善士喜住安乐有」，也就是在灌顶当天将会大地震动，魔宫倒塌，但是虽然地动，不会倒房伤生，只会表正法威力加持众生，确实在当天灌顶之日，发生大地震，不停地左右上下动荡两分钟左右，不到二十分钟，广播电台即向全国宣布发生六级地震的状况，未有任何灾难，因為这是佛显大地震动，是吉祥的加持，而不是天灾人祸的地震，与当天弟子们的灌顶仪轨完全相合，你听说过六级大地震，一百多平方公里的震区，竟然没有一间房子倒塌，没有一个众生受伤，而随着就是霞光彩云的瑞兆，当天受菩提金刚种子灌顶的其中一些人也参加了这一次的胜义内密皈依法会，接受皈依，得到了皈依，并且当下就进入内密皈依境的生起次第，最后大阿闍黎告诫所有弟子们是否能修成圆满次第及生圆不二次第皈依境，要完全建立在诸位弟子们严持皈依戒，并且必须在大悲菩提心上面所升起的皈依境。

另外除了以上说到皈依之外，我还要讲述一件圣事，就在皈依完后的露天坛城中，有泰国两位著名人物居士，分别姓郑和王，为夫妻二人，因供养美金二百五十万投资股份给大阿闍黎，大阿闍黎坚决不接受，两位居士便说要将其捐给世界佛教总部了，大阿闍黎说：「这很好！我虽然不是这个机构的人，但我知道这个机构的高僧们是真正修行的。」大阿闍黎见到他们的虔诚，便於坛城中，同意他们几年來的请求见虚空佛菩萨，当下修法感來金刚菩萨现出真身，驾红色彩云而降下坛城，这不是梦幻，也不是定境现象，不是云烟，更不是萤幕上的幻象，而是活生生地、实实在在地降落在他们面前与他们见面，让他们亲身体验，亲身感受，亲身接触，并加持他们与法师，二人感动得讲述了这一实情，当天也有许多出家人和在家众共庆此事。在皈依法会上，当大家拿出很多财宝供养大阿闍黎，可是大阿闍黎说：「你们依教奉行，按照南无羌佛的《什么叫修行》或《东行说法》，以及释迦牟尼佛的经教行持，就是真实供养十方诸佛，也就是供养我，这些钱财我不会接收，这是你们作福资粮用吧！」一位著名尊者仁波且强行将他的资粮供养，这时大阿闍黎现出凡夫一般的怒吼：「你再要供养，就犯下不听师教的律规！」尊者马上恭敬听命，大阿闍黎还说：「你们不是我的皈依弟子，是佛法僧三宝的皈依弟子，我已知道你们要把我拿來弘宣，我挡不了你等，但只可说我是一个阿闍黎师，只有四个字，我是一个普通人。」因此鉴於此，我们只好把伟大的皈依师用四个字「大阿闍黎」。

為了让善信者们初修了解真正的皈依，我今将皈依法本中文部份可发表的部份上网，不可发表的部份请谅解，因未受正规皈依是不可轻慢在网上传授的。

以上运顿多吉白第五世嘎堵本人所写一切愿负因果责任，并有现场皈依亲见圣境七众皈依弟子签字。

顶礼南无本师释迦牟尼佛
顶礼一切八万四千诸法
顶礼一切贤圣僧

我们七众行人不但顶礼大阿闍黎，实在是万分感谢為我等传授了真正的佛陀遗教皈依法，同时顶礼西方阿弥陀佛，派來了人间未有的圣迦陵鸟。

## 圣迦陵鸟的赞贺

在大圣金刚阿闍黎為弟子举行胜义内密皈依法会的报导在网站上刊出后，有一天，我见到我尊贵的上师香格琼哇第四世多扎信雄仁波且提起了完善皈依法，并且好奇地问：「我看到报导说当天在皈依的时候，有两只奇怪的鸟飞來坛城中，为什麼呢？」

上师為我宣示说：「那不叫奇怪的鸟，那是迦陵鸟，又叫迦陵频伽，是一种常住在西方极乐净土的鸟，非一般人间的鸟，这种鸟在许多佛教经典中都有记载，所谓『迦陵仙音，遍十方界』。迦陵鸟发出的音声清婉和雅，微妙无比，胜过其余一切鸟声，所以又称為妙声鸟。那一天的法会，实在非常祥瑞，殊胜无比，在皈依仪轨刚要开始念诵的时候，大圣金刚阿闍黎首先对我们说：『迦陵鸟來了！』话刚说完，突然有两只大鸟自西方飞來露天坛城中，盘旋三圈，然后栖止在一棵高松的顶端，我们所有在场的人都看见了。这两只迦陵鸟羽毛斑斓，甚為美丽，身子约有一尺长，有好几个人看到它的尾大约是身子的十倍长，它们站在高高的树尖上发出悦耳美妙的鸣唱声。大圣金刚阿闍黎开始修法持咒，这两只迦陵鸟也大声地赞贺跟弟子们一起皈依念诵，但它们的音量实在太大声，远远超过所有弟子们的声音，把大家的念诵声都盖过了。大圣金刚阿闍黎就对迦陵鸟说了一句：『搞什麼名堂！』这时，迦陵鸟当下就把音量降低下來，但尽管如此，声音还是比所有人的声音加起來大上一倍。」

我听上师讲述法会中出现的瑞象，听得津津有味。

上师继续说：「在我们这个世界上，几千年來很多地方所举行的皈依都已不是佛史傅承完善的皈依了，尤其内密皈依更是稀少难逢，因為要主持内密皈依的金刚阿闍黎必须具备道量和功德，作為法物所用的金刚丸要能跳动、腾空或穿壁，乃至飞向佛土，这是很不容易修成，是需要很高的修证道行，在当今末法时期，要得遇这类具量大德祖师是非常珍贵的。大圣金刚阿闍黎為弟子传授真正的佛陀遗教内密皈依法时，完全是彻底、圆满地如法展现了仪轨境界的，正因為如此稀世难逢，西方极乐世界阿弥陀佛派这两只迦陵鸟來人间，赞叹伟大的大圣金刚阿闍黎举行佛教正规皈依法会。佛弟子最好要行完善皈依法，才真正符合释迦世尊的教规，有利於修持，我会為你们举行完善皈依法的。」

佛法的伟大令我太感动了，但有多少众生能真实了解呢！

佛弟子  妙明

转自佛教正法中心