# 佛弟子唯一要学的就是古佛应世H.H.羌佛的法音

持七师十证硕士道师资圣德证书的禄东赞法王开示

南无第三世多杰羌佛、十方诸佛、一切护法菩萨！

所有台上和台下的修行人，你们今天来这里做什么？为什么要来？只有一个目的，学到真佛法，增长福慧，了脱生死，对吗？所以你们不要浪费光阴，不要浪费时间，不要摘叶寻枝，要直取菩提树，无常正等着你们的，否则无常来了就一切都晚了。圣德开初仁波且讲得很透彻，我就不多说了，你们只记着一点，任何人认证的转世尊者法王，无论有多著名，只要他没有金刚换体禅开顶二指宽，至少也要泥丸道果开顶；没有拙火定二段以上功夫，至少必须持有十七位出家比丘或仁波且发誓签字的圣证书，每年审核过的圣证书，否则那就是凡胎肉骨，就是凡夫冒戴圣人的名位，同样是凡夫。他讲的法就会是错的丶邪的，所以说唯一要学的就是第三世多杰羌佛的法音，因为佛陀师父是古佛应世。

当这句话一说出口，很多佛教徒都抱着反感的目光，或者是满心的质疑，他们只有一个概念：「佛陀就是释迦牟尼佛，哪里会冒出多一个第三世多杰羌佛这样的称谓。」他们会说：「今天不说第三世多杰羌佛也罢，说了必然是邪教，附佛外道，至少不是真正的圣人，才敢冒称第三世多杰羌佛。」他们还说：「这是骗人的，我们是正宗法脉，不会相信这鬼话。」而他们心中真正敬重的、依止的正宗佛法领袖大菩萨是：大圆满虹身法龙钦宁体独掌持有人多竹钦法王，噶玛巴的本尊根本上师公保都穆曲杰法王，达赖喇嘛的上师楚西法王和茶巴法王，阿秋法王，贝诺法王，吉美多吉法王，传法给萨迦天津的德钦法王，噶玛巴的上师夏玛和嘉察仁波且；他们认为这些才是真正正宗的大圣者，是他们值得依赖的佛菩萨，是历史社会公认的，这第三世多杰羌佛就是假的，骗人的，不成立的。他们这些人应该想一想，自己多愚痴可怜都不知道啊！这些诽谤最伟大、最高的多杰羌佛的人，排出以上的大德们作为自我的成就怙主，满头脑里面却装的是邪见污秽。说严重点，这些对第三世多杰羌佛不恭敬、不礼貌的人，是地道的愚昧，昏庸邪恶见，这些人糊涂到了难以言喻的地步，犯了密乘根本十四戒，自己竟然一点也没有察觉；他依止忠诚以上的列名大德们，乃至于视为本尊，视为佛菩萨，视为生命，但他却万万没有想到，他已经昏溃到痴呆的状态。表面的忠诚却成了骨子里本质上的诽谤，他已不知不觉地背叛了这些大德，在诽谤自己的上师、在诅咒自己的上师、在亵渎以上排名大德，他已经失掉了佛教徒的基本资质，已经种下了堕入三恶道的因，这是为什么？这些人明白吗？

我帮你回答，不明白！糊涂！因为他在污辱诽谤他自己的金刚上师，诅咒诽谤自己的上师，他连一个最简单的真理都没有想过，这第三世多杰羌佛的认证附议恭贺函从哪里来的，是谁认可写的？记好了，装在你的心里，不是第三世多杰羌佛自己称的，是他们最神圣的上师们确立的，这些愚痴可怜的罪人，你懂吗？他们诽谤第三世多杰羌佛的行为，无疑在向世人宣布他们的上师在说鬼话骗世人，写的是假认证，假祝贺，是妖孽行为，他们的上师是弄虚作假的附佛外道，难道不是这样吗？如果不是这样，他们的上师为什么要乱写认证恭贺附议呢？

反之如果这些人的上师是圣者，写得正确，他们就应该每天早上起来，在拜他的上师时要礼拜顶圣如来第三世多杰羌佛。明确提醒这些个愚痴可怜的人：你比起你的上师们，你算老几呢？你的上师说好，你要说坏，你的上师说对，你要说错，你的上师写文认可，你却说骗人的，你这样从心底里发出对自己上师的诽谤，你不堕地狱谁堕地狱呢？不要忘了你的上师们是非常崇敬第三世多杰羌佛，他们是菩萨，神通观照真假，他们既是守戒圣德就会如实语，不妄语，不像这些可怜的一堆肉体凡胎，不守教戒，明白了吗？我严肃地告诉你们，如果第三世多杰羌佛不成立的话，世界上就根本没有一个活佛是真的，包括各大教派的法王和这些人的上师也是假的、是骗子。你们算一算从古至今，有谁得到过全世界佛教界的法王大活佛们这么多的认证恭贺呢？一个也没有，无论是哪一派的法王尊者，比起第三世多杰羌佛获得的认可的五分之一都不到，唯一只有第三世多杰羌佛，名立佛史第一，前无古德所及，第三世多杰羌佛不成立，那些获得很少认证书的人就完全没有资格成立为菩萨祖师转世的。就算第三世多杰羌佛一份认证书也没有，也是真正的佛陀，佛陀不需要任何认证，仅凭佛陀本有的三十大类和两千多盘如来正法之音及解脱大手印，这就是顶圣如来佛。更何况其认证书之多到史无前人有过。

鉴于这一铁证真理，我们学的法音是法界中真正至高无上顶圣如来多杰羌佛的法音，而最高最顶级的佛法，最快成就的法，只有第三世多杰羌佛说顶圣极密经解脱大手印。该至高顶圣法脱离空言戏论，远超九乘之巅，越过十地圆通，直取圣量佛觉、快捷成就，从接受灌顶到学法修持，只需一个时辰成就。我就是受到解脱大手印之金刚换体禅境行，在一个时辰之内开顶二指宽并经神识测证的行人，我禄东赞慈仁嘉措今天在此正式宣布，今后无论你们是什么尊者，还是法王，通通都没有资格讲法开示的，唯一的佛事就是带领大家听闻第三世多杰羌佛的法音。如果你是圣德，可以传受所从羌佛处学到的显宗法或密宗，以及大乘、小乘一切宗派的佛法，至于有关从你的其他某位上师传承所学到的法，是否是完整或者失传了的，要从你的这位上师是真正的圣骨还是凡胎，来鉴别确定真假，要看他的成就如何才能定正邪，绝不能从传承、从称位来断定你的上师持有正法，不可录取言传论、传承论、称位论，而要的是现见论丶圣骨论丶师资论，因此你们不是圣德师资具备者，所以你们绝对不可以讲解任何开示，因为会讲错导邪行人；你们虽然身为尊者、法王，比社会上那些没有听闻佛陀法音的尊者、法王知见正一些，水平高一些，但还是脱离不开讲错。而正确的佛法唯一只有上觉道师资才不会讲错佛法，中地道都没有达到最高圆满，对那些硕士道师资，有的佛法一定会讲错的，要见到七师十证的圣证书，才能确定是哪一类师资。

伟大至高的第三世多杰羌佛说了，祂都没有资格定谁是哪一类师资，释迦牟尼佛也不具定师资的条件，师资是七师十证公众现场考试的结果，这是定论圣者师资唯一的标准形式。至于你已经是圣德了，只要不具六类师资里面中地道以上的圣人，讲的佛法绝对会错误的，我敢担保绝对错误严重。要注意，有的尊者、法王、仁波且、法师，错乱改写剪接法音或解脱大手印，或自以为是总结讲解，这是罪业行为，是变相妖人，你们要到另外的闻法点去核实，如果法音被断章取义，此师必然邪恶，赶快离开，否则罪击其身，终生受不到大法灌顶。今天在这里明确给你们说吧，大家要学到大法受到大灌顶，只有一条路！没有二条路！！去建立闻法点，让更多的善心人士听闻第三世多杰羌佛的法音，越多越好；并且争取上网点击去批判妖魔，每天点击每天增加功德，除了批判妖孽，就赞叹第三世多杰羌佛，如此种下无量的功德，我担保你受到大灌顶丶学到大法得成就。另外大家要特别注意，第三世多杰羌佛办公室的明示：「第三世多杰羌佛是透明的，对任何人都没有特别的所谓密密条件、密密规定、密密认证或密密权利、密密的不同戒律，而一切都是公开的、公平的、透明的，依一百二十八条邪恶见和错误知见应证的。」所以对于邪师的鉴别一律依一百二十八条邪恶见和错误知见判定正邪，无有一人例外。我现在就看到你们下面，至少不下于十个人都是大善根，不低于法王尊者们，甚至你们的来头更大，只不过法缘待熟，未悟本源，去建立闻法功德吧！唯一只有建立闻法功德，才能学到大法，你们努力站起来吧！佛陀的大法是你们应该享有的！

南无第三世多杰羌佛！南无十方诸佛！南无一切海会金刚菩萨！