# 受用论

尊胜法王讲

羊我益智大师记

受用一论，凡学佛行人，尤为密宗弟子在未灌顶之前，必须熟读，领悟真意，尔后方可修法得用。

“受用”二字属广义用词。凡所做的每一件事，其中都含摄受用之意，又名享受意，故好事坏事幸福痛苦之行业，都脱离不了内含之因果受用，故所以受用乃属随因显果实相广义也，它包括世间法、出世法。修行学道之人，以修炼功行二法，产生法益觉受为受用，无论是佛教、道教、天主教等等，都是为了通过修行而得应有合法享受（受用）,邪门外道通过种种不正之邪法而得受用。

今讲受用者，专论佛门之受用，于佛门中又直指密宗精髓三业受用而论。三业者即是“身、口、意”身为身体之一切，包括所有一举一动，口为语言气变之一切声响，包括微妙之语动，意为意识之大小分别，即是大小之起心动念。意乃统摄身口二业主帅，也就是身与口均必须由意念作出决定后方能起用，比如拿一件东西，当先建立于想拿，才会有行动，想即是意业。要说一句话，也是先要想说这一句话，口业才会起动语音。如果意不动，口则不语，身则不行，故知受用之起乃为意业领先身口同行，三业不可分割，一切佛法之修證受用，都不能脱离三业，乃至一切宗教和世间之一切也为三业所包容，其变化成功与否、光明黑暗均为三业行至。

尤其密宗即是瑜伽法门，梵语【瑜伽】二字为三业相应之意，由是可知三业即是万法之精要，修行之枢纽，如三业不合符世尊上师之教规，则不能得其法益受用，因为上师依佛之示代表三宝教化你到西山取宝之路，而你想当然耳，偏要到东峡跳崖，结果西山的宝你无法取到，东峡的崖治你死路一条。

在密宗修法中首先修瑜伽根本法，即是三业相应为万法之母，也就是一切法之所得受用必须由三业所生，三业不相应则无分毫之受用，故今告之行人，未入门者当先诚心领悟三业之相应法门，则入断疑定决信无上受用因，于此类行者，可初入坛场顿显法要，如法修行即生得大神通、大智慧、大解脱。如疑心未尽带疑入坛求法，则不能显示法要，纵然有所感应过后渐修断疑诚心努力也只能修显密法门，加之勤行六度戒定慧三学方可有所受用，其缘在于因地不真，缘起劣昧，故不能得三业相应之受用。

**因此修行三业仪轨中有一业不应，万法不灵之定义诵语。**于此世界展眼所见修行者繁繁皆是，得受用者寥寥无几，了生脱死者更是少见，主要原因是行人不了解佛法的真谛之道，作为世间法取修。比如世间法中，工农业、学术等属记忆性学识，只要有人指导，自己掌握其详细的技艺过程，就能掌握所做的东西，乃至偷偷地盗取别人的秘密，一当偷学到全盘过程奥妙，此时就不用师父指导，也能如意施展造出应做的器物。除世间法外，在外道中也有盗法之说，此言有理，世人不知外道诸法属有漏之因，说简单一点，外道之法也就是变相的世间法，并非出世法，所以盗取也能生用，因为他不属无漏之果，若欲详细明白此理，请参看因明、般若之论，此不详解。外道之所以盗取法咒也能受用，源于咒力邪法之功用，得之受用也为害人害己之魔力，魔妖本性属劣恶，以害人为乐，以食众生为美，故邪心相印予魔妖行业，于是自得魔妖之加持，故能生用，终归自己被魔害，而为魔所行之乐，此为魔本之质，故邪法咒语偷盗而得也能生用。

此论何以言及偷盗法事，今特告知行人，因如来大事因缘度众生至今，修行学法得受用者颇少，入坛显力者更微，其原因主要在未曾入坛灌顶即抱疑心由师举行仪式，故尔诸佛菩萨之护法于坛中不予加护，更不可能长随行人护法显力，如是行人自不得受用。

另一种行人于入坛灌顶时较为诚心，于法坛中无有丝毫疑障，但出坛后修法照常无有法益受用，此类行人主要原因有三：一.于坛中诚心，出坛后即信心不决，坛场内外心境不一，二.于坛中诚心，出坛后经一段时间修持，慢慢信心减退，或照常报着疑心修持，三.于坛中诚心，出坛后也永恒坚固诚心，但照常受用颇微，此行人主要是未按上师开示法要修行，或未明法要理趣，故也不得法益受用。何以言及疑心即无法益受用，因法益受用是首先在依师之前提下，断疑生信如法修持才能得其受用的。可见疑心是灭道之恶魔，指疑者即是：一疑上师不具师资，二疑佛法不实，三疑自身有罪，因此未入坛前必需去掉三疑，坚定永恒诚心，使之因地纯真方可受用无量。又何以当时于坛中诚心，过后一时或二年变心也无受用，行人当知，诸佛菩萨普度众生，法光如日，不成分别，但行人三业不相应，故不得受用，正如太阳普照，你则躲于室内，故不得其照。况于坛场中护法圣神，具备神通，尤为宿命通能看前三百年，后五百年，行人虽然当时于坛场中诚心无比，但护法圣神已神通得知你乃一时诚意，过后则疑心障道，或不依法义。护法圣神看数十年于此时此刻之间，故当时即知为假修行人，骗法之徒，因此不予护法，因为你并非真诚佛弟子。不说是圣者之法，就以世间法而论，你对你的父母不忠诚，他们也不会培养你的，何况万劫千生难逢的了生脱死神通智慧之佛法，这就可想而明了。

故尔行人若欲得其受用首先当学【师徒缘起必读章】，深习受用论，一定依法入坛灌顶，方可修法得用，此义别无二路可走。凡修行学法者尤为密宗弟子知师为三宝总相，三宝乃属别相，定得依师教化而行，须慎之于先，断疑生信于永恒，方可得大受用，渡入解脱。

**愿诸有情得大受用。**