# 受到圣义内密灌顶《解脱大手印》境行拙火定法

现在末法时期，佛法已经混乱，放眼整个佛教，真正的佛法证量几乎是付诸空谈，难见实有。佛法圣迹只能从经书上、从公案里、从祖师口头教授中得到、听到。回想以前，在我出家后有一段时间，曾于山中自修，每当我阅经看到经文记述佛陀或佛弟子的种种圣量境显时，心中就会有很深的慨叹：“在这个世代，为什么佛法圣迹只能听到理论传言却无法亲身见到呢？这些稀世秘藏的真正释迦牟尼佛无上珍宝佛法究竟在哪里呢？难道经藏记载的都是假的吗？”

那时，我每日修习止观，为了深入禅定而修四念处，后又转修安那般那念，后又修藏密中阿底峡尊者的修心七要，虽然于定境有所得入，但说句非常实在的话，定力不足啊！后来，再度获知藏密佛法中有一种高级禅修大法叫做瑜伽拙火定，是属于禅修中的上品禅修，能将无法入禅定的人强导带入禅修定境。我得知后喜出望外，于是决定私下遍访各地藏传佛教道场，以求此法。

由于我作为一个出家比丘，加之身为佛学教授、佛学院院长，因此随时都逢便利，缘起殊胜，这些年下来，我拜见过许多宁玛、噶举、格鲁等不同教派的仁波且、堪布，向他们求学拙火定，但他们理论确实多，大瑜伽士也为我灌顶传法，可就是没有实际的体温升高。结果，拙火的修持传说，我练了不少也听了不少，但对于拙火真功根本就没有得见过一次，这些仁波且们讲得一套是一套，传承阐述得当当响，法王牌子称得老高、恍人眼迷，可是始终却见不到有哪一个拿得出实际的拙火功夫来让人看到。到最后，我求修拙火的心愿，就逐渐变成了一个遥远的梦想，乃至根本就怀疑拙火定是传说中的梦中故事。

想不到的是，二零零零年，当我见到广心法师时，他说他的佛陀大法王恩师证量超凡，一定能使我梦想成真，说真话，当时我确实不相信，我认为这是违背基本教义的，首先我认为除了释迦牟尼佛，人间还有什么第二位佛陀！但当我经过一年多的考验，见到南无羌佛时，我的疑团彻底消失了，佛陀师父对三藏熟得无法用语言可述，对经教义理更是史无前圣，尤其是佛觉的证量绝非任何大圣菩萨能沾边际的。在此我必须表明，我非常感激广心法师，因为是他带我到美国，我才得以依止至高无上南无羌佛，而成为佛陀师父的弟子。我亲近佛陀师父后，佛前恭聆法义，领受教法，佛陀师父的光明圣德、无上觉境无时无刻都在教化我、感动我。

光阴似箭，我远渡重洋后，九个年头很快地过去了。这段期间，我虽然受佛陀师父很多奇异的考验，我全过关了，相应同时我得到几个大灌顶，学到了真正的佛法，也亲见了许多只有佛陀才具备的伟大佛法圣迹，庆幸众生在此末法黑暗之际，仍有一线曙光，有缘得逢正法依之实修者，今生成就解脱自是不在话下，但我还是一直没有学到梦寐以求的拙火定大法，大概是我自身业力太重，难免有一些担心，因为佛陀师父从来就没有说过祂持有拙火定大法，但是师父的证量是佛陀，这又让我很安心，我总对自己说：“佛陀是什么概念，难道有不会的法吗？根本不可能，没有不会的圣力。如果不是这样，为什么我们在学法时，极乐世界还派迦陵频伽前来与我们同坛并修学呢？”但是我毕竟没有学到拙火定法，最后就把我的祈请思盼归属于佛法要讲因缘、讲缘起、讲功德，最重要的是离不开大悲菩提之心，离不开修持正知正见的佛法，依教奉行，依于三藏、依于密典，更重要是依于南无羌佛的说法开示去修持。为了实相的行持，我在世界很多国家佛教机构去讲法灌顶，尽最大的行持去利益众生，帮助弟子们，时时祈祷请佛菩萨加持，希望因缘早日成熟，让我见到真正的拙火圣功无上禅修，以便我更好利益众生。

说来也奇了，善业行持的因缘终于成熟了，我去拜见我的师兄开初仁波且，才知道他是摊尸拙火定的大成就者，他当众以拙火真功制炼打靶不穷丸，利益众生。他的成就主要是来源于在常规佛法之外，依止修学南无羌佛传的《解脱大手印》，受圣义内密灌顶《解脱大手印》境行拙火定法，而使证量功力得到了飞跃，体温以科学仪器查核为197.4度高温，无论什么大病一刹那间便可灰飞烟灭。《解脱大手印》是至高无上顶圣之佛法，如《解脱大手印》摊尸拙火即远超胜于瑜伽拙火，而称为拙火之王。至此在开初仁波且师兄的协助下，我抓紧机会多次向佛陀师父求《解脱大手印》的法，但每次都未能如愿。

佛陀师父对我说：“等待因缘成熟时，自然会有大圣德为你举行灌顶的。”

从此，我更加戒慎，时时以《解脱大手印》中的一百二十八条邪恶见和错误知见自我省察，惭愧行持。终于，行不唐捐，我这一生最期待、最幸福的时刻来临了，我梦想渴求的心愿果然成真了，大圣德要为我灌顶了！（由于为我灌顶的根本大圣恩师不准我公布祂是谁，所以只能尊称祂“大圣阿阇黎”。）

就在无上殊胜缘法成熟的那一天，我走进露天坛场，恭敬地向至高的大圣阿阇黎顶礼，然后脱去衣装，袒露上身，仰卧在碧草如茵的地上。我对面的天空，一片蔚蓝而明亮，让人感到一种莫名的喜悦。我调整自己的呼吸，把心情安定下来，默默地向虚空中的佛菩萨祈祷，祈请加持我：“愿我今生得大成就，我要尽一切利益众生。”

此时，大圣金刚阿阇黎在离我五丈外的远距离，准备为我举行摊尸拙火境行灌顶。坛场内洋溢一股祥瑞之气，坛场边上有二十五大王臣的、也有大尊者级的、有八位仁波且现场护坛。我躺在草地上，轻轻依法静观，耳朵听著远处大圣阿阇黎的指令，两手结印，开始依法入轨。

过了一会儿，忽然，我感觉草地上有蚁虫爬上了我的右小腿，还不止一只，接著左小腿也有几只在爬行，它们的出现干扰了我的观想，更严重的是，它们不但在我的腿上大肆游走，还狠狠地咬我，吃我的血肉。为什么它们在这重要的时刻来造访我呢？难道不是我宿世的障业成熟感报吗？众生啊！众生，冤冤相报何时了？因果不昧啊！你们吃吧，把我吃个精光，一切都还你们，只要你们享受高兴就是我要的。同时我回光返照，从内心生起无限的追悔，我向虚空中的佛菩萨一次又一次深切的忏悔。这时，我的背部也有毒物开始在咬我，其痛无比，我告诉我自己：“你是释迦迥乃大祖师的弟子、禅修之人琼哇啊！怎么今天失掉定力了？蛇虫子咬一咬都受不了！”无奈之下，我干脆来一个不定了。我在心中大声地呐喊著：“你们来吧！来尽情享受你们的美食吧！这是我应该还你们的。”

就这样折腾了一阵，我的意念才重新专注下来。突然转入正定，不久，我感到心窝处有热度升起，但随后热感又慢慢消失了。继续观想种子字。突然，“拍拍拍”几声飞禽野鸭振翅的声音，它们从我的头顶水池中飞起，打破空寂，在我的头前方响起，好像是几只惊弓之鸟从灌木丛里仓皇飞走的样子。事后，根据护坛仁波且们的叙述及录相的纪录，我才知道，原来在我专心观想时，不知从哪里来了一只野猫一步步朝我走近，而惊动了离我一丈远近游泳池中的野鸭。

说来也太神奇了，似乎也是史无前例的事，在佛陀师父的住处，大概六百平方米的小小花园中，不但有野鸭、白鹤、鹦鹉、孔雀、雄鹰、蜂鸟、喜鹊、山鹙、百灵、红燕、黑巴、迦陵频伽、斑鸠、麻雀、加州鸟等若干种鸟，而且还有山狮、云豹、九尾狐、豺狼等多种猛兽，它们不但不伤人，因为它们都听佛陀师父讲法，这作为世界著名的城市里，怎么会有如此奇迹，而包括周遭邻居的庭园乃至整个城市住家庭园，根本就没有这类动物，这些异物哪里来的，可以说全世界的名城居家庭园中，根本不可能有这类圣迹，除非动物园里、山林湖泊野岛中。

这一只野猫，把它们吓飞了。这只来犯的野猫在还未走到我身边时，竟然自己又一步一步倒著走回去跑掉了。感恩坛场护法菩萨的护卫，逼退野猫，使我的灌顶得以继续进行，不致破缘。

我随著大圣阿阇黎的号令，召请拙火三昧愤怒母为我安种子，集中精神观想密轮处升起火温。起初经过一段时间，并没有任何觉受，这时突然身体和境界起了突变，就在我刚感到密轮处有点热度时，温度突如其来一下子便升得很高了。火温来得又快又猛，我密轮处就像被燃烧的香火烫伤了一样，比那个温度还要高得多，实相内火生起了！不但生起，还喷出了火焰，至今留下火眼，当下我亲自进入到了摊尸拙火生起次第的境界！只能说无法言喻，无法言喻啊！

佛法中，凡是真正圣义内密灌顶要具备几个特征：弟子的根器成熟，师父具备灌顶资粮，同时灌完顶不需走出坛场，在当下就生起生起次第的境相，弟子要亲自看到圣义内密灌顶仪式法规的圣相表法，所以圣义内密灌顶是需要条件和缘起的，你们今后见了《解脱大手印》就一切都知道了，这里不可过多讲述。

至高无上大圣阿阇黎为我圣义内密境行拙火灌顶，这是百千万劫难得遇上的。因为举行圣义内密境行灌顶首先一定要有上觉道级位的师资，才具有圣证量道力修下佛降真精甘露或取得隔石建坛金刚沙依法规来布坛，以严防妖魔盗法。如未逢此等具圣证量之上觉道大圣阿阇黎，任何师资皆无能布坛，也就无法举行圣义内密境行灌顶，所以这种因缘是无上殊胜难遇难逢的。我的根本金刚阿阇黎就是真正上觉道大圣德无上之师，在离我五丈外的远处为我灌顶，让我当场亲自得受生起次第境现前，让我当下就明白自己已经得灌了！不但明白而且亲身经历、亲自进入。

《解脱大手印》中限定的法，除了现量大圆满法弟子当场得见生起次第境的同时，当下就可证到圆满次第境，立刻进入与佛菩萨的境界融为一体，这是法界中唯有现量大圆满才具备的圣量。除了现量大圆满外，其他每一法在圣义内密灌顶时，无论对应的人善根深或善根浅、业障重或业障轻，只要接受圣义内密灌顶，弟子本人都会当下亲见生起次第境现前，见到法定圣量表法，这是实相境显。实相境显就如我们现在看到的一样，实实在在的，这岂是那些空洞理论派的假圣德口说假佛法一无所显能够相比，根本就是天地之差呀！

在实相内火生起的那一刻，我心中充满了无尽的感恩，感恩南无羌佛为众生带来这么精妙无比的《解脱大手印》佛法，感恩大圣阿阇黎为我灌如此胜妙的圣义内密境行顶，也感恩十方诸佛菩萨对一切众生的加持。我只想利益众生，为此，我在现场将大圣阿阇黎为我作灌的亲身经历，以一个出家比丘的身分，不打妄语如实地作了誓言，慎重宣誓说：“我今天接受摊尸拙火灌顶，我的师父站在二十米外，远距离为我灌顶，刚开始的时候，我的心窝有一点热感，后来这个热感消失了，就移到密轮，在密轮的地方，刚开始温度不明显，后来一下子来的时候非常快，而且温度非常高，就像香火烫到一样，非常痛，它非常快，升温非常快，而且这个温度很高。我的生起次第成功了。我是一个出家人，我不会对众生打妄语，今天我说的全部都是事实，假使说我对众生打妄语，我该堕地狱。我今生一定成就，而且要带领众生一同成就。”八位护坛的仁波且也为我作了见证发誓人。

《解脱大手印》摊尸拙火圣义内密境行法是双运灌顶，也就是先要由具上觉道师资金刚阿阇黎在隔三到五丈远的距离为弟子灌顶，通过本尊认可，种下缘起种子，此属福资粮力；其次，在之后的十五天内，再由上觉道金刚阿阇黎在近距离以拙火直接为弟子灌顶传法，此属慧资粮力。

在灌顶传法当天，坛场内本尊悉地实相境显，殊胜无比。当大圣阿阇黎修法时，我眼睁睁的盯著大圣阿阇黎的双手，只见大圣阿阇黎的手一如常态，丝毫未有异样，但当大圣阿阇黎的手指点到我额头及头部两侧的穴位时，却是极热难耐，大圣阿阇黎手指尖的拙火高温把我穴位的皮肤都烫成红印了。当大圣阿阇黎点开我头部三处内密脉轮时，传承加持力倾灌而入，接著大圣阿阇黎传授我摊尸拙火修持要诀。从此，只要不落邪恶错误知见，严守戒律，大悲菩提利益众生，如法修持，即能与本尊相通一体，成就解脱猛捷。

在我学法不久后，我的另一师兄第五世运顿多吉白尊者也受到了与我一样的摊尸拙火定灌顶，种下法眼，得到了生起次第境。同时还有噶举玛仓寺三大活佛之一的第八世桑益西松吉仁波且、噶居派噶玛德格贡拉仁波且、宁玛派永登贡布仁波且、美国白人扎西卓玛仁波且等亦前来祈求大圣王者仁波且为其拙火定除障加持。他们各自皆有不同的病症，如桑益西松吉仁波且，虽身为噶举玛仓寺的大活佛，但他脸上长了烂疮疤及身体原有的疾病，多年来一直无法痊愈，而在接受王者仁波且的拙火定加持后，其头顶上被王者仁波且以手掌放压烧出非常明显的痕迹，当场黑障排出，有一些黄色的水晶体称为功德蜜流出，这是受拙火定加持将其多生累劫的业障消除后功德现前而流出，自此，脸上的烂疮和身体原有的疾病皆消除了（详细内容可参考自由时报、中国时报等许多新闻报导）。另外，噶玛德格贡拉仁波且受到王者仁波且拙火除障加持后，人中穴在几分钟之内即烧出深深的痕迹；永登贡布仁波且是在额头眉间被拙火加持烧出明显的印记，排出业障；而扎西卓玛仁波且是在喉间受拙火排障。几位仁波且多年来不同病症的消除，皆是因为他们受到大圣德的拙火除障加持而业障黑气从印记处流出。由此我们可以清楚得知，真正的佛法是摸得著、看得见、当场兑现的，而不是空洞的理论或几代传承能代表的。这实实在在摆在眼前的伟大佛法展现是来源于殊胜无比的《解脱大手印》。

在这个世界上，最高殊胜的解脱成就的佛法就是南无羌佛亲说原始古佛传给诸佛菩萨们的最顶圣佛法《解脱大手印》。《解脱大手印》佛法不属于密宗，也不是显宗，而是独立无分别各大宗派完美统摄佛教整体的法门，说白了就叫做佛教正法。这一无上大法是让所有的佛教修行人都能即生大解脱、大成就的唯一至高快捷无上顶圣法宝。

众生要解脱成就，就要依正知正见，学真正的佛法，同时要真正的修行，建立菩提功德，如此才能得到最高的灌顶，《解脱大手印》就是最好最无上的法和行修，只要是受了《解脱大手印》圣义内密灌顶境行法，其功德力大于常规佛法万倍之多。我深知自己只是一个普通的惭愧行人，写此文无非以真诚利他之心告示有缘善士，虽然圣义内密境行灌顶法缘殊胜难逢，但只要如实依照南无羌佛的说法与教法修学，一切行者都有希望得到圣义内密境行灌顶，速证解脱圣境，即生成就，唯愿一切行者好生珍惜，早证菩提！
