# 本尊法缘灌顶

## 世界佛教总部公告 第20170109号

由我旺扎主持的百场圣会，到今天正式闭幕了，我已经修完了百场圣会的整个仪轨，这一次在百场圣会期间，有的修行人非常的认真负责，言行专注尽心诵经、念佛、持咒、唱赞，受用不少，但有的人却分心去看别人的表情动作，听他人念唱，更可悲的是还评论他人的好坏，这已给圣会染上不净业，幸好还没有毁掉「本尊法缘灌顶」，我宣布过，凡是圆满百场圣会的人，功德非常大，从而获得蓝扣一段或者黑扣一枚，更重要的是获得「本尊法缘灌顶」，这牵涉到每一个修行人多生累劫以来所修的本尊法，鉴于该灌顶是至高名列首位的内密灌顶，因此有人就产生了想法，「旺扎这和尚有这个道行请得来虚空的佛菩萨为我们灌顶吗？」我这个惭愧比丘现在就回答你们：放一百个心在肚子里面，不要胡思乱想，这部灌顶虽然至高，但已是小菜一碟，就算我旺扎功行不到位，因海圣尊、格蓝德谦释勒玉尊、迪偶客上尊和我达成共识，发下了愿力，就算我们圣量不够，难道大悲的南无第三世多杰羌佛就丢下我们不管了吗？如果换成佛陀来召本尊到场，这不是小菜一碟吗？更况我们四位还不至于请不来本尊。

「本尊法缘灌顶」是一切内密灌顶之首，该灌顶又名「胜义密密灌顶」，要受此灌顶，比登上诸峰还难，莲花生大师曾为藏王赤松德真及移喜措嘉灌过此顶，这是接受灌顶的佛弟子，要亲自在本尊处问到他多生以来直至今世的法缘，到底他本人多生累劫以来修的最多的法是什么法？他的这位本尊又是谁？关于本尊，任何等位的圣师都是无权说了算的，而必须是本尊与弟子之间直接相聚的咨询，行人亲见虚空佛菩萨本尊面谈，除了佛降甘露，你认为什么样的内密佛法有这样真实，能相比呢？法义铁定，主持灌顶的大圣师是不准坐在法台上的，只能站在弟子的旁边。法缘灌顶共分三个品级，根据受灌弟子程度的差别，本尊以不同品级的圣相与弟子相会，法缘灌顶的上品是虚空佛菩萨(本尊)亲自与弟子面谈，现场答复弟子的提问，并亲赐法缘大宝丸给弟子本人。中品是本尊以行动声音，简单答复弟子所提问的本尊法，也会赐法缘大宝丸给弟子。下品则是弟子提问时，本尊会亲自示现本尊法给弟子，也会赐一粒法缘大宝丸给弟子。就是下品也是弟子与本尊的交往，而不是上师代言表法，凡是该上师代言就是巫婆神棍！！！弟子必须在本尊处了解到本尊法，拿到法缘大宝丸后，这时才属于灌顶完毕，站在一旁执法的大圣师才有权开口讲话，而按照本尊告知弟子的本尊法，依轨传授给弟子，所以从灌顶一开始，在没有得到本尊告示弟子本人之前，大圣师只能请佛菩萨本尊到场为弟子答复，而无权在灌顶时插话，凡是插话即是妖言！！！

至于没有参与或没有圆满百场圣会的行人们，你们就去做放生，或做好人好事，做利益社会大众的活动，这比你们修法会功德还要实在一些，只要能诸恶莫作，众善奉行，按照南无第三世多杰羌佛说法128条知见作为印证指南，学好《学佛》一书，以登地大菩萨《最胜菩提空行海心髓》，或是《暇满殊胜海心髓》实行，我保证你们一定会受到内密灌顶，得到相应本尊法的！！！

旺扎上尊主持的百场圣会今天圆满结束了，上尊闭幕出关的第一句话说：「把去年12月30日我在圣考结束会上的讲话录音带发放给大家。」此开示带是上尊的藏文讲话，汉语翻译，上尊对这每一盘行人请回去的开示带，都修了息灭业障八风的法，所以对恭闻者是具有很大增益的加持力，除了闻法点恭请以外，任何佛弟子个人都可以独自在世界佛教总部恭请，拿回家恭闻，请与世界佛教总部法师连络，电话：(626)789-1001。

世界佛教总部

2017年3月26日

## 无限感恩本尊法缘灌顶–释隆慧

我自己修行多年，获得相应的圣量功夫，但这次让我真的开了眼界，震惊了，见到佛法中有意想不到的另一个世界的境界，在接受本尊法缘灌顶时，竟然在不经修学的当下，能见到来无影、去无踪的活生生的本尊站到我的面前，为我灌顶，回答我的提问，告知我学的最多的法是什么，我的因缘是什么。我用千言万语无法表达的圣境和我内心的感恩。我只能发下誓愿，决定依教奉行，修行得大成就，弘扬南无第三世多杰羌佛及南无释迦牟尼佛的正法。

特别感恩因海圣尊的百场圣会，感恩旺扎上尊，感恩本尊法缘灌顶，惭愧比丘尼隆慧一定自觉觉他，利益有情，普渡众生！

惭愧比丘尼 释隆慧

二零一七年四月二十五日

## 最高急速成就的佛法，必须用纯正的心行才能获得

真正的如来正法，把我震惊了， 把大家惊醒了！

我感恩佛菩萨让我开了圣法眼界，对得起我这一生出家为尼了！

2018年农历新年前夕，我们喜气洋洋地等待格兰德谦释勒玉尊、 旺札上尊、莫知尊者三位大圣德来与我们共贺新年。没想到，当时因缘突变， 本来是与圣德共庆年会， 竟然冒出一个巨大宏深的法缘，让我们在场的佛弟子开了无上殊胜的眼界， 真的是那句话：“ 百千万劫难遭遇”啊！

当天，现场有近百位善根深厚的佛弟子， 突然， 其中一位师姐举手发言， 她的声音不大， 但却饱含真诚。她说：“现在是过年， 我必须要供养巨圣德， 我要把我所有的财产， 包括银行所有的存款， 一分不留全部供养！”巨圣德说：“你全部供养了， 你吃什么呢？拿什么生活呢？”她楞了一下， 反应过来， 说“那我留下两万块钱生活费就行了。” 巨圣德说：“这是绝对不行的，你要有足够的福资粮修行。”她说：“我的业务还会有钱进来， 请不要为我担心。如果在过年期间， 我连这点供养的心都没有的话， 我就不是佛弟子，连猪狗都不如了， 怎么成就呢？” 她说得非常坚定。巨圣德说：“我是不会收你一分一厘供养的。”但她很执拗，非供不可，激动得全身颤抖不停。我的心，也被她的虔诚真挚感染得起伏不定。无奈之下， 巨圣德只好劝她说， 可以供养古佛寺，功德一样很大，但她说不行：“我发的心和行为就是供养巨圣德。” 巨圣德怎么都说服不了她， 便说：“如果你再这样坚持， 我就不教你了。一句话，我绝不会收你分文供养。” 她没有办法了， 才终于同意供养修建古佛寺。

巨圣德说：“我来到这个世界， 这一生中还没有遇到哪个弟子这样真诚地对待我。你是第一个这样无私虔诚，尽其财产分文不留地供养我，那么纯净，你让我太感动了。既然你这么看得起我， 有这份厚礼给我， 我虽然不收你分文，但我和十方诸佛菩萨都收下了你虔诚的心意和行为。依照法规， 我必须要回赠你一份圣礼。我的圣礼就是，今天下半夜一点到五点之间， 会有菩萨本尊来跟你见面！” 人群一阵激动的惊叹。

随后， 当众写好了一份文表， 摆在弟子面前的桌上让现场所有人排队瞻仰。 巨圣德说：“等大家看过以后， 就要把这份文表烧掉了。 今天晚上， 菩萨会把它复原送回给你， 你明天把它带来让大家看是不是这份文表。 这文表是宝贝， 有了它你什么大法都能学到。” 听完这话我简直无法理解， 大家也有同感，已经烧掉的文表， 菩萨又会把它还魂复体， 原样送回来， 怎么可能？！ 因此大家看得特别仔细， 注意观察文表的字迹特征， 看复原后还是不是它。 待大家仔细瞻仰过以后， 巨圣德从桌上拿起文表， 在大家眼前烧掉了。巨圣德从弟子群中回到法座，说：“今天晚上菩萨本尊会亲自到你面前， 把这份已经烧掉的文表再送还给你。”

第二天， 我们原班人马到场， 那位师姐也早早来到佛殿。 我想每个人都和我一样很想知道她收到文表没有， 但又怕造成轻慢， 不敢问。 直到约半个时辰之后， 巨圣德推开了佛殿的大门， 大家起身顶礼， 巨圣德问她： “你收到了吗？” 她说：“收到了。” 然后， 巨圣德让她拿出来放在桌上昨天放文表的位置， 让大家排队礼敬瞻仰。 这还有什么话说呢？ 这份昨天在我们眼前烧掉了的文表， 今天又活生生摆在我们的眼前， 除了惊叹敬佩、 玄妙不可思议之外， 就是难以控制内心的激动！

这时巨圣德说：“你讲一讲你怎么收到的吧。” 她说，昨天回到家，晚上十一点多就进屋关灯打坐， 静待菩萨驾临。等到一点多，没来， 两点， 没来， 三点没来， 她感到有些担心：“怎么还不来？菩萨是不是不送了？” 到凌晨四点多， 她实在撑不住了， 昏昏欲睡。她说那时她也不清楚自己到底睡着了还是没睡着， 反正就是那么一种现像， 突然听到一声喊：“ XXX，我给你送文表来了！”

她有些迟钝， 不知该作何反应， 这时又听到一声喊：“ XXX， 我给你送文表来了！” 她抬眼一看， 满屋子金光闪耀！金色庄严的本尊就在虚空，站在她的前面！她欢喜地听闻菩萨跟她说话， 一阵以后， 她一个激灵，从睡梦中醒来， 睁开眼时金光仍在屋子里颤动， 她按开灯， 一看手中， 正拿着那份已经烧掉了的文表！！！她捧著文表好激动， 不知该如何是好， 左放右放都觉得不安全， 她说她怕这文表飞掉了！她用另一张白纸仔细将文表包起来揣进怀里， 一直到晚上来到佛殿见到巨圣德才敢当着大家取出来。

这是多么伟大殊胜的佛法啊！她深厚善根， 她对佛法的虔诚纯净，换来她受到“本尊法缘灌顶”的最高一品灌顶， 先是将写好的文表当众烧送本尊， 再由本尊将文表复原亲自送回给受灌弟子， 就是师姐现在接受的这一步，这是本尊法缘灌顶一品灌的第一步， 下一步送菩萨一表， 还要将这份文表当众化虹菩萨取走， 那时， 至宝甘露降临授其灌顶，本尊随祈随现， 她当下成圣！！！只要能严持戒律，她就不会退道了！

这是我出家以来见过的最厉害的佛法， 我真是感慨万千， 甚深的、急速成就的无上佛法， 确实为巨圣德、大圣德们掌握， 谁都能够获得， 但关键在于，我们自己的虔诚到底有几分？世上再珍贵的物品， 都能用钱财买来， 但真正的佛法是买不到的， 只能用彻底纯净的心行来换啊！

佛弟子 释了证