# 《解脫大手印》——必须要看懂的前导文

## 拥有虚名的第四世禄东赞行人讲述

在说到“解脱大手印”之前，我首先要写段前导文，这前导文是修学“解脱大手印”非常重要的指南，“解脱大手印”是第三世多杰羌佛亲传的佛法，是佛法中最高的佛法第三世多杰羌佛说偈云：「今说解脱大手印，统摄八万四千门，当场即证虹界境，换身体外悟空性」我们从第三世多杰羌佛的四句偈中，就知道在这世界上，除了现量大圆满和金刚换体禅等胜义最高佛法之外，根本就找不到一个时辰（两个小时）之内成就的佛法，但是这佛法必须依宗旨而修，而佛陀师父的六言偈就是宗旨，宗旨规定「育己利他，造良树德，诸恶莫作，众善奉行，最胜菩提，解脱手印」 。我们念完了第三世多杰羌佛的这六句佛言宗旨，前面四句一目了然好理解，后面两句必须从“解脱大手印”法本仪轨中去见真源。总之这六句宗旨彻底公告了佛陀师父在这个世教导众生的人生目标，宣明地透视标明了佛法在世间不离世间觉。其宗旨涵义是首先我们必须教育好自己，教育自己的目的是为了利益他人，我们要造就他人成材树立良好的道德品质，凡是一切坏事我们都不能做，而所有对众生有利的，一切好的我们都要做，最高殊胜的解脱成就佛法就是“解脱大手印”，因此只要我们深入“解脱大手印”读诵思观修学，当下就知道第三世多杰羌佛是何等至高伟大，其传给我们的佛法是史无前例的无上妙宝。

大家在未修学佛陀师父所传的“解脱大手印”前行，正行，结行之前，我利用这一个机会写一前导文，以便如法顺畅修学“解脱大手印”，同时在这里我也顺缘说一下我自己。我是一个很普通的修行人，法名叫慈仁嘉措，虚名拥有第四世禄东赞法王，在华藏天颇有职，由于多生业力的缘故，这几十年我经过法门风风雨雨无数，难以用语言文字可表说。我学过显教，深研过很多论著，如般若论六百卷，因明论，中观论，大乘解脱道论，菩提道次第广略二论，成唯识论，百法明门论，制恶见论，俱舍论，戒律论等等，对于经藏就更不用说，看过很多了。我入过密乘，闭过关，参过禅，念佛诵经，修过不少密法仪轨，深入过时轮金刚十万颂，体解他空见，后来主修大圆胜慧，确实获得了一些受用，但深知不足。于九五年有缘在成都见到第三世多杰羌佛，过听闻开示后，我当下惭愧无比，才知道自己在佛陀的智慧镜上照出的原形，是怎样地难堪，肤浅到了小学生的程度，所以当下敬祈拜到第三世多杰羌佛座下为徒。佛陀师父来到美国第一步住在我家约一年，时经八年之久，传过我很多法和上妙口诀，我努力修了，大概是业力深重，好不容易总算明白了真心之谛，终于对生死的问题有了把握。由于年岁大了，色身多病，我想坐化换一个身体再来自觉利他，在走之前我应该做一件事，考量到佛陀师父曾经开示过的“法财两端对比观”。一者，如果一个人没有真诚的供养心，那是众生的自然天性是正确的，但如果在六年观察师资，确实证明其师是真正的圣者的话，弟子还不诚心，这就不正确了。二者，领受上师的灌顶修法并自己修得成就圣量时，不知报恩，不知供养为基本之虔诚，这就太堕落愚痴了当然我这八年来一直跟在师父身边，无有多话可说只有一句「师父是真正的佛陀」，因此这些年我随时作供养，但师父是不收供养的，乃至我为师父买了什么东西，他也会把钱补给我；不但如此师父还经常把自己创作所卖的钱拿来支助修行人和救济灾贫，现在有几个寺庙的出家人与在家人就是靠师父劳动绘画的钱在生活，所以我每次供养都是失败的，全部退回。三者，这世界上我只见到过我的佛陀师父有如此行举，虽然这样，但这一次我要依法行事，所以便与亲人们商定后，决定把财产立办一个遗产信托供养佛陀师父。当天晚上研究后，第二天早上我便开车去拜见师父，一路上春光明媚，百花艳姿，而车前出现了一道虹光境，很是神瑞，我认为这是诚心的感召我们很快到了佛陀师父住所，结果师父早已知道，一见面就对我说：「虹光也算错误知见认虚幻图形，如果供养了又后悔怎么办呢」，我和亲人们当时吓了一跳，师父说：「诚心易，重法难啊。我很高兴，如果神圣的佛法还不如你的财产珍贵的话，那已经证明你的凡情价值是大于如来正法的比例，落入错误知见者只可以修常规佛法，因为你是以常人俗事利益为重的。但更要注意的是，如一个为师者，见到小钱不接收，见大财就领受，乃至小钱大财来者不拒，一律贪得，夺食众生财物为己有。我明确告诉你，此人无论是什么身份地位，他不是圣者，根本就是一个身披法衣的凡夫骗子，乃至是妖魔，跟他学佛将会毫无受用，而且由于邪知见地，带你永住痛苦轮回」师父还说：「你们所有亲人都同意并决定把一切财产都供养我了吗」我非常高兴确定地回答：「是的就今天全部供养了，但是也留下了我们的基本生活」师父说：！「好了！那你们就供养吧！今后跟着我吃穿就行了，反正你们供养的财产几辈子也吃不完了。」我当下写了供养文书和赠与书，敦请师父去公证，师父说最好的公证是交给佛菩萨，然后把文书，赠书放在火上烧成了灰就在这时佛陀师父对我说：「？移交先不要办，你认为你能解脱成就吗」我回答说： 「成就是没有问题了，已住清净法身。」师父说：「虹光身大圣法王第四世土登成利华桑波多智钦法王才没有问题，你可不能讲这话啊。法身无相但要真空生妙有，为什么你有生病的显报？你能让无相法身显一虹光世界佛土和圣者们相达一处吗？还差得远呢！我让你看看这是什么！」就这样我受到现量大圆满的灌顶传法，以大圆胜慧法要十二年的精修才能获证的圣量，竟然在一个时辰之内我与开初仁波且便当下证到了。我们深深明白这是至高无上的佛，但要让他人看到这佛法的无上殊胜成果是不可能的，知道光明破阿法能开顶，神识飞迁佛土，能给他人看到插吉祥草孔雀尾，这正是利益他人摄化众生证菩提的法门，利益他人才是我要做的佛事，自己化虹身，没有帮助到他人现见修行的功德，这不是菩萨行为，因此我决定求神识出入自如的法，以让他人了解佛法的现见真实，后来我和开初仁波且共商后，决定向佛陀师父求众生当下可见之圣法，以便利益更多人，我们请求师父为我们灌顶破阿法开顶插草或孔雀尾，让神识出体自如，师父听了当场哈哈大笑说：「愚气未脱，破阿法确实能让神识出体，但出体后就必须往升，神识一当出体后就收不回体内了，因为能收回神识这必须要有超越禅控的大法，既然你们为利众生，我今传你们胜于破阿法百千倍力之金刚换体禅吧！但要明白要修金刚换体禅就不能修现量大圆满，开初也不可以再修拙火定和其他的任何法了，否则犯重法戒，两者互碍，只不过这是当下就能给大家实际可见到的证量圣境功夫，也许对众生更有利。其实拙火也可以当下兑现，实在要走这条路，我就为你和开初，还有一位妙空法师你认识吗」我说：「认识的。」佛陀师父说：「我给你们灌顶传法吧」就这样接受佛陀师父灌顶，在一个时辰之内，让我们二人分别进入金刚换体禅，头顶开了二指宽，不但肉皮，肉层，骨盖，脑膜，脑髓全打开了，神识出入无碍，而且远程办事，病障显时，离体出修，把持安乐无碍，终于超越禅控。以前曾经所修的法拼了命想得到出神入化的，就是没有，现在不想要，随处超凡量境，神识空行无碍，这不是天地之差，这是圣凡之别啊！以前身体曾有的不适，现在突然都不见了，三脉五轮心风开，证到了这步心意乐满，但奇怪的是佛陀师父问我：「你现在有把握不返回道力吗？」我说：「我非常有把握，绝对不会返回！」师父说：「不一定！未见得！有一句话叫做「九地不知十地行」，不是那么简单啊！你还要小心把持。」师父说的话我听不太懂，也许有未尽法量吧！可是我已证到了这一步，还有什么可罣礙呢？尽管如此，我同样永远都是众生的仆人，不是什么尊者，法王。我这时又回忆起佛陀师父曾讲过的一句话，如果有人说他的佛法比“解脱大手印”还高的话，此人不是凡夫骗子就是妖魔。我那时没有受到“解脱大手印”灌顶，无法理解佛陀师父说话的含意，现在深入了“解脱大手印”这才知道黄金放的光不是黄铜能比的啊！后来我为弟子作认证，见识到自己有一点能力为他人作依怙了，我施以胜义内密金刚力测决认证转世者真，当时在我的师弟香格琼哇仁波且，龙舟仁波且，央噶仁波且的助念下，一个时辰之内圣境现前，测定了诺拉仁波且转世真身活佛。感恩佛陀师父给我利益众生的能力！回头再说到当时我与亲人们把全部企业财产供养了师父，可是师父说他没有时间管理就不办移交过户了，还是由我来管理，由我全权享有，说这是代师父享有管理；其实师父哪里是接收我的供养啊，他要的是我的一颗真诚利生心行，因为这心行才与菩提道相应但是发了心供养总不能空头，后来我又多次请师父办移交财产，师父就明确地对我说：「你的财产我早已接收了，这是你的一颗真心，不是要你办什么财产实物，我是不会接收这财产的，有这份真心就够了。」我们没有办法，只好自己请律师去办了一份不定性的遗产证，到时候依法赠给佛陀师父，如果师父还是不收就赠给正法寺庙或救灾团体。

我提醒修行学佛的人在重财，重法，选师三个方面要特别注意啊！要找到真正的圣德是太难了，拿“解脱大手印”中宣说的有关邪恶知见和错误知见去对比，自然就会见真假，我就是受到师父第三世多杰羌佛的胜义内密灌顶境行，加之依于精华之宝的两重菩提心修持，又认清了“解脱大手印“法本中说的邪恶知见和错误知见，才有今天这一点自利利他的成就。

我还是来说正题前导文吧！这前导文就是前导的指南，是非常重要的，要认真体会，说这导文的目的是以便大家了解为什么伟大至高无上的第三世多杰羌佛要说“解脱大手印“。正如虚名的行人我，常听闻佛陀师父开示一样，为什么首先要明白理解前导指南，重点要弄懂”解脱大手印“的精妙高深的地方在哪里，到底是多么捷径的佛法。也许有的行人认为已经有很多经书论著，为什么还要增加繁琐多说这么一个“解脱大手印”呢？行人们只知其一不知其二，正因为经律论太多，行人们很难琢磨哪一本才是相应自己因缘的好教法，加上在当今已经步入了教法纷乱的末法时代，尤其迷离于人；另外佛法上的残缺错谬也广布于世，比如拿念佛法门来说吧，为什么有很多人念了一世人生的阿弥陀佛照常不得往升？原因就在于法不全，修行念佛人无明地还处不净业的念佛中，带着造业继续伤生破戒在念佛，所以无法生增净业功德。但是我们偶尔看到也有的参禅念佛修密法的人得到了解脱，其实这主要是这些行人，他们在无始以来所种下的功德超于罪业，只是没有因缘遇上学佛修行而已，今生学佛因缘成熟了，一入修行念佛便圆满了多生的功德而得到成就；就如一艘渡船停放在岸口，没有遇上使用的机会，今日因缘成熟，一当使用便顺利渡江过到彼岸了。可是你要想一下你自己能确定你具备功德多于罪业吗？如果罪多德少，你就无有侥幸成就的机会，所以有罪之人要依上好的佛法去修得成就。为此缘起呢，佛陀师父才传出佛教最高顶圣之法原始多杰羌佛的“解脱大手印“，以这一法藏而摄经藏典籍解脱成就的一切精华。

为了说明“解脱大手印”的高深精妙无上，就以禅修法来作一个例吧！禅修有非常多法门，我今略举几例，比如有如来禅，祖师禅，顿悟禅，渐悟禅，话头禅，水观禅，火定禅，数息禅，观窍禅，黑关禅，暮鼓禅，破阿禅，光明大手印禅，时轮禅，恒河大手印禅，心中心禅，他空禅，大圆满中的澈却禅，妥噶禅，这些禅修，尤其是顿悟禅，光明大手印禅，时轮禅，心中心禅，他空禅，澈却禅，妥噶禅，我都在上面了解过，有的用过坚实的功夫，体会深刻。一般世人认为这些禅是至高无上的法，其实并不正确，这些等等禅都是行人们常听说过的佛法中的禅修法，这些禅修法都与四禅八定分不开的，至少要经过此一阶段。当然有的是比较好的法，但在“解脱大手印”本法中的禅修，那完全不是这些禅修法，而是捷径精华，一日以代百年，真正至高的快佛法禅修，这些顶圣法的禅是什么名字呢？是金刚换体禅又名空顶禅，就拿它举例说几句吧！这不是破阿法能相提并论的。这一法连头顶上的肉和骨头，脑髓都要空掉，让灵识出入自然，展道力可让金刚丸空旋飞腾，任运自如，另外一个身体在肉体外修法参坐，直至空掉全身，无相无识，证悟法身如如不动宇宙同体的境界。有此凡夫以其邪恶见「认常见为实有非幻」，说：「？如果脑髓空洞了，什么都流出了，还有人吗」如此世俗凡情愚昧，可怜啊！怎不想一想，佛降甘露从何而来，无中生有你又怎么解释？隔石建坛怎穿巨石？大成就者肉身缩小到一尺高，骨头怎么短了？有成就者全化虹身肉身不见了，怎么解释？医学怎么说？核磁共振所见事实怎么解释？难道科学仪器竟然不如你的邪恶知见胡说八道，我本不想批评你等，但为了不让你落入无间地狱中，提醒你快忏悔。我证到这金刚换体禅境界后，神识出入自如了，便到医院核磁共振（MRI）去检视，看得清清楚楚，就是开了大顶，其他任何佛法是达不到的，比如破阿法开了顶，去核磁共振检视一百个人中难有几人开了的，而且最多开一毫米宽就极限了，并且神识根本无出入的能力，只要出去就回不来了。

另外在“解脱大手印”法中还有一味禅，未音禅，现量大圆满，这些高深莫测的法最能快捷超越禅控。我们最主要首先是要超越禅控，凡修行学法的人都有一种共识，无论用什么法观修，都是意识在起观，而此意识无论怎样都在自己的身体内，完全没有冲出体外过，永远都被那层肉皮包着，都是借用自身肉体搭架产生的思观，所有意念都被凡胎肉体控制在内。无论你参任何禅，也没有离开自身之体内在参，止，观，定，这就是说明你照常都在禅控中，所谓禅控就是肉体所控思维，怎么才能超越禅控，脱离自身肉体灵识的界线呢？那必须灵识是飞出肉身所控之外，此时灵识脱离肉体方与自身无关，这才是超出自身肉体假有的三界范围，此时有一种现象，证到头顶的肉和骨头及脑髓都空了大缺口，有的一指宽，有的二指，乃至于三指宽不等，而且有的不见底，甚至达到开关自如，神识出入无碍的境界。我说的不是密乘法中的破阿法，密法的破阿法未到圆寂之前灵识是无法超越肉身出体的，是照常在禅控中的，而唯有超越禅控的法是“解脱大手印”中的法最为快捷，才能在未圆寂前提前灵识出入肉体自如，这是超越禅控的唯一至高无上大法“解脱大手印“。此捷径大法，它犹如虚空的太阳如日之当空明耀无暗，第三世多杰羌佛不去取舍浩瀚普天群星之光施利众生，而以一日太阳之光统摄诸星之光辉，以为照映三界，皆是为免无量群星之光繁琐难以捏拿；就是说众生没有办法合适取用哪一相应自我之法，为了帮助大家解困于学法的繁多，难入正谛的这个原因呢，因此我佛陀师父特开捷径的大法圣门，说原始古佛多杰羌佛“解脱大手印”，这一无上法，十方成就的一切诸佛菩萨都是依之得到的，其是成佛，离此别无二路。

我在这里写了一个偈子说明，“解脱大手印”是原始古佛多杰羌佛所说，偈云：「今宣“解脱大手印”，统摄八万四千门，一时之内证圣境，法开顶门出幻身，来去自如无碍识，驾云跏趺参禅心，若求妙法何处得，三世羌佛说真经」当你们诵到我写的以上八句偈语，就应该明白“解脱大手印”是原始报身佛多杰羌佛说的解脱真经，而第三世多杰羌佛今天把第一世多杰羌佛授与十方诸佛的这个成佛之法讲授给你们，你们听与不听，信与不信是你们自己的因缘了第三世多杰羌佛说：「我是一个惭愧者，除了唯愿大家学好佛法之外，我没有本事，功夫道量对我来说，任何证道者达到的我都得不到，因此我没有本事让一些人相信佛法，我虽然没有功夫，不如有些人，但是我的弟子修学第一世多杰羌佛的“解脱大手印”圣量可高啦！我当然的平淡无道，但利他的悲心是纯净的，对众生是无私的，弟子们不要恭称我佛陀师父，就叫一声师父，我已是受之有愧的，我是众生永远的仆人，可是“解脱大手印“是十方诸佛共有的最高，最好的佛法，完全是真实不虚能利益一切众生，能让你们真正证到常乐觉圣，你等可要至诚恭敬。」听了佛陀师父的教言，真让我等惭愧而无地自容，就我与佛陀师父相比的话，如果我是室内一盏灯，而佛陀师父是天空的太阳。第三世多杰羌佛对众生表显的是何等圣迹言行，竟然将自己降低得比任何人都差，把自己当做众生的仆人，都是为了以身作范让众生体证修行学佛。

凡为众生皆具备成佛之种子，都可以修行成佛，因为每一个众生都具有与佛无二无别的佛性，每个人都可以福慧圆满，轻而易举就解脱生死轮回之一切痛苦，由凡人成为圣人，关键是你有没有成圣的决心，如果愿意要解脱成圣，那就太容易成圣了，如果下决心要成就，有一条很好的路给你们走，也就是第三世多杰羌佛传授的“解脱大手印”，这是菩提道上的直线大道。菩提道往往有很多若干不同的道，我们走到“解脱大手印”这条直道上，直线前进，就可以解脱成圣了，但千万得小心哦，我刚才讲了，菩提道上有直道也有很多分支道。一当生发邪恶知见就会走到妖魔道中，如果生发错误知见，就会走到分支道上，乃至走出菩提道轨，步入邪途，甚至入于三恶道之门中。怎么样走才是直道呢？很简单，按照“解脱大手印”的仪轨法本去修持，就是直，正道，窜改偏离就是支道！至于法学上的离戏论，非离戏论，正见，偏见等等，这是大家应小心择决的，否则也会很难领悟真理，走进迷洞中去的！佛教法义中的同样一个道理，由于讲示的文辞法度不同，口气，语音，助音不同，差别都是特别大的，而且有的开示理趣颠迷覆来无法听懂，也有的开示邪见充盈着整个说理。佛陀师父曾对我等开示过两例，今天拿来供大家鉴定体会就明白了，看一看哪一种教说开示学识渊博高深莫测？哪一种理趣精微言明易懂呢？哪一种才是真正相应救渡众生的好法宝？这两论说理都是一样，都是开示同样一个题「空性与世相」之间的关系，只在文辞不同。第三世多杰羌佛开示说：现在讲「空性与世相」第一例空性存在于俗谛世相的一体性，在客尘上相对缘起而结成生灭万变事物的本质现象，灵与形相达其中这无可非议的两元飞跃实质所在，实际上在现量已知境智中是感官表层的未尽领略，而所取并不是实相当下一成不变的存在体，是众生之蕴幻所生的有情本质立显所得，即能所造作「为心所生」之执，是五蕴中相对的缘起现象而立题表法，实际客尘中所见者为假有空幻，实相中一无所有，是认妄为真之表代假有所立之相，这正是一切缘生和合所生法缘出显世相的本因，构成惑业种子而所应的色声香味触法六尘。由此我们得知，是六根对尘而招致的变异不定性过患，于真空谛中，惑业种子的实在性完全不存在客尘的实体性，是表端的直觉落着于假有的比量现见中始然。所以世相客尘恰恰是必然的假相主观之虚妄，而染生于六根对尘的结果，终归定义是在客观本质中不成立的幻有。由此理法依成得知世相万有的一切，生命物质与精神灵识当下无自性，故于本质而立于客尘所在，由是万法无自性存在于客尘之胜义谛，而它绝不是主观思维假立的词造。由此了解佛陀三身四智所具之圆满性是本然的，其实质对众生而言是本有的，但有别于未证者于迷中。因此我们不难了解，空性与世相在一般未知者的感观当中，是客尘上两元运旋的异端体认空性的本质是未际涅槃的果，认世相为无迁空性独立无常的现实观，把空性与现见的有为认知分割为不是一体的本质，而是两端对立的异化界所显立的各具之特质。迷糊颠塞的因果逻辑导使之入于唯物凡见，落着于达观的理念，在飞跃迷糊的逻辑上纠判锁定，阿赖耶的妄显自然解读为常见之实体来否决万有无常的本质，这是众生的惯性特质，这是俗人于未知境智的所知障上的错谬。而相对了觉者的认知，其知空不碍其有，得有不妨其空，没有离开有为的空而成立于实见，于现量中即空的当体便是根尘所对立之幻。由此鉴道，则认出胜义谛为空有实质性客尘的两元无碍相依附存，借着于世俗谛与胜义谛的二元一体性，因此觉醒未知境智中，虽然现量二微交叉，于比量中其空色本就是一谛之见地存在的客观相对真理，为此了解，众生的本质与佛性的一体性即是空性所在之真谛。上面是佛陀师父讲的第一例「空性与世相」，望大家回思一遍，你听懂了吗？看懂了吗？无论你懂。与未懂，现在我们再听师父讲第二例开示来作对比让你领悟以下是同上一理谛「空性与世相」，佛陀师父说：今讲「空性与世相」第二例。我要告诉你们的这个空性，不是指虚空的空，它是什么呢？这空性就是佛陀的法身，法身是没有形相的，因此呢用什么来比喻立辞表讲都不确切，原因在于空性它没有形相存在，所以要用一个文句或名来代理无相体的表示，什么才没有形相呢？当然最好恰当一点的只有空了，故所以把法身用空性二字来代表立词。空性是不生不灭的，也就是说没有生与死，每一个众生都具备有空性，而且是与佛陀一样没有差别的空性，也就是说众生都具有与佛陀同样的法身，众生虽然本具佛性，但是由于无始业染障盖，所以未能开悟见性，因此才是众生类。什么叫做世相呢？世相就是世间上的一切，有生有灭有变化的事物，包括超越事物的精神灵知心识部分，乃至于有色和没有色的一切无常类。世相又称有为法，有为法都是有生有灭，所以世相都具成住坏空的，也就是说有存在，有现实安住，有坏灭，有灭后之空无。凡是所有的一切世相，皆属眼耳鼻舌身意六根对色声香味触法六尘生发的境，所以尘又称为尘境。世相是由六根执着六尘幻有所存在，对境的假有现象，六尘是牵制六根的外主子，而六根无执染六尘时空性本然不动当体即性，这性就是法身。在法身现前的时候，六尘也就空了，空不是说什么也没有，而是无执我，也就是说，于不执着而不取空也不落有，这当下根尘都是一体无碍的。由此深入证悟让我们明白，色即是空，空即是色，色受想行识五蕴皆空，不是离开色去取空，也不是离空去取色，于蕴空际当体便是佛性真如（法身）。空性与世相的关系，对悟道者而言是一体无分的，而对没有悟道的凡情众生而言，则是两个不同的现象概念。大家听完或看完这两例佛陀师父讲空论有的真谛，说理都是如一没得差别，两个道理都相同，唯有不同是在对应其学识的高低相差上来说的法，你听懂了吗？好好静思一下，前例懂得多一些呢？还是后例懂得多一些呢？哪一个开示你才容易听懂呢？想必这时就知道什么样的开示才是好的，什么样的开示是玄辞而难以理解的吧！由于当时限于文字，两例皆是浅说空性与世相，并非细示端倪，越三空而解五结之说谛，而是以此两种不同说辞使这两例在文辞适用度上，理法交叉的变数上，不同哲辞的解述上以作同一理体的对比，提供行人清楚明白哪一类才是好的教法开示。至于文句生涩，理不应事的错谬讲法，佛陀师父说他就不举例来讲了，因为他只能为大家讲正确的理法，不要耽误大家的光阴，不会以文不对题的理法来误导众生的。

至于哪例好，还是我来告诉大家好了。前例是以哲理文词所作开示，如果文字哲理程度非为学问的大家之流，是听不懂的，虽然理体是非常的清楚，但未必你就具有此等学问智慧。原因很简单，因为哲理玄辞的原因，这自然文辞华藻，理法高深渊博，可并非平中取义精妙捷径的论述，这样的开示取舍角度，只利于专科哲理博士和教授中的大学者，而非专科大学者照常是听不懂的，因此此类高论不利于大部分的行人领悟，由此鉴于学问差别的原因呢，所以真正的大圣德，为了利益众生，是不取此类文句来宣说法论的。当今处于末法乱象中有些人物并没有真正的文字佛教理论学识，而为了掩饰自己的肤庸，便采取摘抄古代真正大圣哲人的文句，融合在自己平凡粗犷的文法中，加上由于自己学识的浅薄肤庸，所以自己没有办法体悟涵义，因此呢就胡乱组所谓的开示应对大家，结果成其为东拉西扯，法理混乱的偏邪谬论。这是因为这些人头，虽然看了几十本论著，甚至于上百本书，也曾于辩经场夺得榜位，但由于没有悟到真谛，圣智慧未开，因此其文化程度处于低平阶段，所以入于迷糊状态；加之给自己要挂面子招牌，未彻底明信因果，世俗执我混于菩提道中成为我执强盛，所以只好故弄玄虚，来面对善信。其实这些人所作的开示，大多在理论，非正理论的混淆中，互相乱窜，题不达意中说教，这对普通行人来说，是无法识别的，由此自然导之学人错误的偏见。原因是这些人地位身份在世界级的人物中有头有脸，而借此虚假外壳摄受了行人，加之一些行人又喜欢听不懂的玄虚不实之辞，认为好有学问啊！就这样自然醉迷其中了，所以就不对其该说法者本质智慧的开敷予以考究，没有想一想大菩就那么愚痴，就那么无能吗？没有从五明的真实性来体身鉴证，观看他的实证，而是迷执于他那种儿戏不解的哲理混穿，昏浊不清的文辞造句及假壳威仪势头地位，就这样造成自己终身的误失但自己还不知道。

上面这两例是佛陀师父以哲理文词和平言直述所作开示对比来证明，凡是真正的大圣德们，只会采用第二例的讲法来宣说教法，而不会以第一例来惑误行人的。因为圣德是大悲为本，怜惜众生慧命如己，他们时时刻刻是但希众生片言开悟，所以必然以类似第二例以为利众宣讲，第二例才是真正直入真谛的平言直述浅略易懂精妙法宝之开示啊！

所以今天大家将要看到的“解脱大手印”，虽然是多杰羌佛之法今由第三世来利众弘宣，师父同样是放弃废语理论哲论玄辞，而按第一世羌佛说法，以平言开示直入精要菩提为目的，至于怎么可以修证到三身四智，每一身，每一智应该入于什么样的行境，与六道众生之何种黑业与以交换？与什么佛，什么菩萨相应？相应自己的什么见地程度心行，然后灭掉什么业障所证到哪一果，哪一身？修什么定进入什么禅？得什么智？同时证到以上我们自身相应的成就境以后就可以获得什么样的神通？破什么样的五明？开什么顶而飞身脱壳，登地菩萨神通广大三界纵横？佛陀师父都不去提它，都不说在这“解脱大手印”中，因为这些文字理论太多，长篇大解，容易迷昏行持，反而助长生发幻妄之心，造成颠倒幻思不断着相文理弊端，使之耽误修行时间。更况你听了都是没有用的，因为这根本就不是你目前所需要的，它不是自己的证境，说简单一点就是在数他人珍宝。而在修行的行境中，你自己获得的境界，才是自己的本钱。在行持菩提道中，自己走到了，证到了，你就自然看到，深入了，住进去了，亲身处立其境，彻底享受自己的实际离苦得乐的圣果，这才是我们要的。所以没有用的法义不适合你们学的，你们学了也掌握不到的，佛陀师父就没有为我们讲了。有的修行人最喜欢浪费时间，没有事做，整天就研究什么是罗汉？什么是菩萨？什么是佛？这多杰羌佛是谁？哪个是时轮金刚？经书上怎么没有强巴佛？这些想法简直在浪费光阴，打闲岔！时轮金刚就是释迦牟尼佛化显，多杰羌佛应身燃灯古佛，强巴佛即是弥勒菩萨，这是民族语言的经文造成不同称呼，不要犯愚痴，笑话连篇，还更糟的是要怎样学我才会有化身，报身？四智我从什么经藏才能证得？其实这研究的人，自己连法身都没有悟到，他怎么听得懂？这也不是哪一位圣德用语言文字能表达的，就是表述了，对未证法身者也是不适用的，可以说所用理论讲的报化二身对未明心见性者的凡人而言，是不实际的说理。我就是一个例子，明心见性了，同样不懂报化身的境界，在现量大圆满中亲见其境，才明白原来全资息止的涅槃，远远代表不了报化的实相啊！没有到那一步，其实是学不会的这就如说教人在水中学习鱼的呼吸，学了也是没有用的；也犹如教人学蚂蚁可以从它自身的身体一千倍的高度掉到地上，而不会残伤生命危险；又如将石面的彩沙，石下建立坛城；将水穿过法器杯具。无论你用什么理论开示去教人，人也是没有这功能的，这教法对人而言，原因在于不是同一类，处于异物的原故，怎么教也是无法学鱼呼吸的，因为你是人类不是鱼；同样也是无法以人的一千倍高度掉到地上而不死的，人的能力是无法达到也是没有这能量把石头器具穿过的，穿石头法器是大圣的事，不是人可为。正如报化二身是登地大菩萨与佛的境界，这不是人或小圣者的理解可以得到的，但这是有法修的，如修化身在空性的基础上，要修自身体内的三脉五轮，心风明点作为基础，更重要的是修“解脱大手印”的绝顶大法。鉴于此所以我们不要去体会报化二身是怎么一回事，不要做这虚妄法界梦，这完全是浪费光阴，误失法机，百无一能可取的。切记不要执着没有用的理论，所以你我不要这些无用锁绊，而要依“解脱大手印”实修，这才是捷径之无上大法。因此佛陀师父才不以理论锁绊对待你们，离开哲理玄辞来说法，同时也才不会为你们宣说你我不实用的法义，只宣说多杰羌佛精髓之法。不怕行人多心妄判，说白一点，经教理论的世俗谛和胜义谛，我的佛陀师父可以给你们讲几十年，学问哲理的造辞论术是师父的专业之一，这些年我听多了，这无非是师父的小儿科；但师父不愿大家走这条繁琐缠绵辞藻昏头误失光阴的边道，这条道不好，是烂泥路不是捷径之途。佛陀师父要让大家直取近途，成为真正利益大众善良的好人，以此好人为基础，快速直达成就之果。为什么要这样呢？生死事大，无常迅速，精妙易懂的法才是众生之宝，才是利生器具，才是求实解脱之要领，这就是我师父第三世多杰羌佛不注重于理论为你我说教的原因。这些理论空洞，理论修行，空洞性而不实用的东西都不要给你我，师父说更不采取哲理玄辞生涩的文句，那些生涩的文句别人听都听不懂，那完全是在故弄虚为大家讲的。

那么另外呢，还要说明一下有关释迦牟尼佛的经书缘起，只就把祖师们繁多的理论书籍放至一旁，我们不提，只是就释迦牟尼佛陀所说的法，就有八万四千多的法门，经律论三藏汇集一体以后啊，其理体变易浩瀚如渊海。而反过来我们沉思一下，一个普普通通的凡人你的记忆力和光阴，都是非常有限的，无论你是多聪慧的什么人，尽其一生的精力，可以说连三藏的三分之一都难以读完，更何况要理解其内含的真理。就算你把这些真理全部慧识了，也不过是法藏中三分之一而已，另有三分之二，你是毫无见识，而且就释迦牟尼佛说经也不只限于三藏，在密乘中还有很多，比如密典部份：如佛传在藏密中的法义和圣号，很多显教人听都没有听过，还不说学，学懂！有没有资格听，有没有资格学，更况还要必须证悟理谛真修入行，才能生用进入实践，这乎比登天还要难哦！鉴于此，为利大众即生成就早日解脱，今天因缘成熟佛陀师父才将这一捷径无上之法“解脱大手印”，应机有缘的众生。但大家也必须要明白，学习三藏经律论是很好的，可以育养知见的正行增加借鉴的知识，获得相应的加持。可是要知道，佛说的经藏是应众生不同的根器，而分若干不同的层次，深浅，方便，大小，显密，内涵而所说的缘起相应根器之法。另外加上众生业力轻重不一，尤其是业染深重者，将在黑业障盖之下，很难遇上契机相应的法门。再者又有文化，聪钝程度的差别，源于根器的障惑就很难理解圣意了，甚至有的人，对某些经藏论著连看都看不懂。更况有些所谓的高僧实际上是凡体的这些人，不顾众生的死活，不惜众生的慧命，在讲法开示的时候，或有人提问的时候，往往是故弄玄虚，用语怪刁，空洞的理或采用自己都看不懂听不明弄不通的玄法哲辞来回答，东拉西扯，甚而大部分都所问非所答，偏离主题，严重者乃至胡说八道，往往行人听闻后无法步入，乃至让人走入歧途。特别在佛法中同样一条法理，正如前面说到的佛陀师父所讲「空性与世相」的两例对比，可用很多种不同的讲解法度，而真正的大德圣者，讲法是应机而对文，对一般众生而论是不用哲理玄辞的，不用华铎辞藻来敷于人，语言是简洁明白精要，直入理体。伟大的佛陀释迦牟尼就是这样说法的，什么都是直入理体，无论是愚钝之根器，聪慧之底蕴，各择其法，深者见深，浅者见浅，各领其意，分层渐悟，以不同类别经藏布益众生，这才是佛陀面对众生的缘起。在现实中一些人多于文字空洞理论，说不着边际之哲理玄词，故弄玄虚之说，互相词混杂乱，让人听后迷糊不清，不解其意，更有的行人在看都看不懂，听都听不明白的情况下，反而愚痴认为「这是学识渊博，哲理高深的大德开示的文论法理哦，了不起唉，太高深了，所以说我才很难听懂嘛！」其实这是你犯愚痴了，完全不是这样，这正是误导行持的偏见教法，甚至堪为害人的学说，这种学说开示是不务实的行举，导致行人浪费光阴，所以今略举佛陀师父二例以为领悟。前例是为哲理性的玄辞之所用，支撑哲人学者享研受用的，后例是为利益大众相应，朴实无华而开示。这两论的开示都是正理，它是相对于不同的学识程度，不同的人所施用的文法，但是这里面，有精有弊，就看各人的相应悟证，来认知领悟它的差距，内涵与等次了。在领悟中最重要是先择决什么样的才是如来正法的开示，但凡正法大法都依于菩提道而取，也就是说所有的一切正确的大法都是建立在提道上的，起于大悲菩提心的。菩提道是以大悲为基础而行进的，所以首先要大悲为本，以大悲水浇灌菩提树，生长开花，结出圣果。很多佛弟子都会说「我慈悲为本，发心利众生」，其实这基本上都是一句空话，在行人中一般都会随意阐扬大悲为本，大家都会说，都知道慈悲为本，基本上都成了挂齿口头禅，故所以常见到很多人才会学佛一生终究不得成就师父说：「若慈悲为本是独一出自于心上，那是无行业的悲，如果出自口头，那是言词上的悲，两者均不构成慈悲实相之果的。真正的慈悲为本，是必须建立在心口身三门并行的实际行动上的。」师父的教言才是实相真慈悲生发菩提种子之处，有了菩提种子，还必须要有育长种子成材的方法（佛法），这样的大悲水才能浇灌生长出菩提树。要怎样浇灌菩提树，开出桑巴拉花生长解脱之果呢？就是必须修行，修法，依修行来达成修法之果，直到成佛都是必须不可脱离的。大家要明白，如果只修法，诵经，念佛，参禅，持咒而不修行，借于邪恶错误知见行持所造之黑业，这样不但不能成就，而且还会转入三恶道中的，如果只修行做善事，同样不得了生脱死，无论功德多大也是无非获得有限的人天福报而已。修行，修法是在菩提道上前进，而进取中将会随时产生一种特殊现象，这个特殊现象就是幻化神通等现象，这正如释迦佛陀在经藏中经常讲到的，示现各种神通的铁事，经书上多着了，不用我说，你们自己都会查阅，这是必不可少的。有人说「我们不讲神通」，其实不讲神通是错误的知见，不是你不讲神通它就不会发生，神通就不存在了，这是外行人或假圣者才会讲出这种不通哲理现实规律的话，因为神通是前进在菩提道上的必然副产物，虽然它不是修行证果的目的，但它是行进中的幻化产物现象。我们修行证果的目的是了生脱死，证无住涅槃，可只要是行进菩提道上就避免不了这副产物的出现。比如我们做餐吃食，以吃食物为目的，但食物必须经过做餐才会得来啊，不经过做餐则无食物可吃。而在做餐食的过程中，就必须要洗食物，把这食物要先洗干净，要除垢，要生火，要用锅，要以火烧开水，而且火水食物会发热出气，产生餐气的味道，食品会变颜色等等之不同现象出现，所以这些现象不是要与不要的问题，就是说一千道一万我不想看到这些，不要产生这些，但这是绝对不可能的，你不要它产生它照常会出现，虽然这些过程中的现象不是目的，可是它必然会发生经过的，除非你不做餐，可是不做餐则无食物可吃。正如求了生脱死，是必须要修行才能出离痛苦轮回，除非求解脱，只要解脱就要修行，而修行就得走上菩提道，在菩提道修行路上，就必须产生副产物的一切现象，因为这些现象是菩提道上的自然规律状况，如神通现象虽为幻生的，但它是跟做餐食一样必然会出现的，同时行人应该明白，缺了神通现象说明未能深入功夫道境。但是我们必须要清楚神通是重要与不重要的，要者有二，其一，鉴别师资道行是空洞还是实量，其二，增益自修行径之信心。不重要有二，其一，生死根本不是依神通而斩断的，其二，用神通执而不放，道量不增，入于游戏着迷，不得大圣涅槃。但是神通道力，灌顶表法是必须的法义规定，故行人当明了，面对胜义内密灌顶，弟子本人不见法定圣量现前表法，只闻空洞理论，此非胜义内密灌顶。正如鉴别转世活佛之真假，为什么要看是否为聚集多位大圣德认证恭贺附议的？若一两圣德认证，未具三位大德以上认证的，问题存在的可能性是很大的。凡要确切定性，所以是要经过金瓶掣签定夺（此金瓶掣签是先预报后测抽，抽出的签预报转世者的法号身份无差，必须由圣证量中见境），或金刚力测决无误才定为真转世者，而不是用打卦，用观湖见虚幻图形，或听闻虚构故事，也不是糌粑丸转缘就能真正定准的，认证属于胜义法轨呢？还是显表方法呢？这非常重要。就是用金刚丸施金刚力也不是依测证道量金刚力的现象，而是要众僧公证现场观督，大家一致看金刚丸是否起动金刚舞姿，犹如锅庄舞步，左右摇摆，旋转多姿，会跳出轮回圈，最后进入转世身份界定位，这才证明被认证之人是某某转世活佛。除此之外，凡一切圣迹道量的展显都是要公众鉴证的，不可依个人私下写一通，编造几篇假文故事作为依据，完全是要在现场公众鉴证的，大家亲眼得见的真实证量，并且可以重覆再现，而不是虚图文句写成的空洞假事，假证量。所以无论哪个地位高的活佛把自己说得多有本事，无论是什么大名气的法王认证他的，都是不准确是否是真正的仁波且，我们经常见到一些活佛，法师，虚编一通造文乱世者，动辄就说他是某某大圣认证的，修某某法，某某金刚出现在虚空，又金刚杵飞在岩上，又食子出甘露，又供品变莲花，又一日行万里，又入湖穿山，又坐过的石头留下身影，又修拙火身体烧红，又山林猛兽前来护佑，又铃一摇动三十里都听到，又一油灯出金刚火五彩色莲花，又圣山大力神前来供养，又施展金刚力血光厉鬼精投降跪地，又某某几兄弟，几姐妹妖魔被他降伏，又修法时天降甘露。我今天告诉你们这些种种奇谈怪论，全是骗人的鬼话，首先这些都是一，二个人编的假话，毫无事实公众所见，不信的话，你可让他再重展现一下他的本事，给大家公鉴，他就会哭笑不得，或者把金刚丸拿在自己手中，让他依法展金刚道力，他当下会成为呆人，一无所能了。而此时只会说放在法台上显现可以吗？让我放在法台上吧！当然真实的道力就是真实不虚的，放在弟子手中是正确的修显，那重覆千百次也是真的，而一切神圣力或神通现象皆为利益众生，不是骗众生财物等，而对神通的对治则是见通不执通是为正修我佛陀师父说：「鉴别师资是我们必须要小心的，无论他是什么传承，千万不要误把假的认成真的，不要把我执之徒当成圣人，不要把自称圣者当成菩萨，把胡说乱编当成法理，世界上的假圣者太多了，无论是什么大圣的弟子都有可能是假的。比如有一个仁波且是我的弟子，此人为了增加自己的声望，骗蒙他，不顾犯戒还对我说假话，乱编一通，甚至对众宣布他是大菩萨，又说他的弟子是莲师大王臣×××，他还跟释迦佛陀在一起修过行，并有开藏的世界最大的钻石为证。还说什么释迦佛的袈裟现就在他手中，他早已生死自由，由于二千年前就开了顶，自己的神识从头顶出来再回去，三界任游，上天敬仰，上帝礼拜。他虽然是我的弟子，其实是借用佛法之名而行骗世欺人之实，花招百出，乃至躲开我有近两年人影不见。有西藏大德为他认证，虽然被真正的大德认证了，但是他同样是邪恶知见，弄虚作假行骗，外表是仁波且，实际上是坏人心肠，罪恶之徒，利用我的说法录音作为敛财之器，所以我才不为他认证。我已多次教育他和类似此类另外的人，可是其中有些人照常不悔改，自私充盈全身，我教育不了他，因果能教育他们，这类不利众生之坏人会招来现世恶报的，因为罪业必然上身，所以会短命成为血光恶鬼精，堕入无间地狱中。无论尊者也好，仁波且法王也好，法师也好，无论你们身披的是假壳还是真壳，你们应真修行利益众生啊！不然这位你们的所谓仁波且师兄就是你们的写照，下一个就是你了，明白吗？你们听我一句话，人生光阴太短了，就那么几十年，要修行解脱，不要自私世俗威望弄虚作假，骗害众生造诸恶业，要依“解脱大手印”修行吧！至于修行好的仁波且，法师们，我就不赞扬你们了，原因是你们是真修行，对名利已浅化，更不会自夸其功，夺荣炫耀。」这位仁波且整个身体一天一天变成了畸形，非常可怜痛苦，短命惨死了，血光鬼灵现，山狮猛兽如实出没，多师擒拿未捕，佛陀师父弹指收摄俯首投地教化归宗。当然还有其他假修行的所谓大德圣者要自重啊！

今天既然说到开顶的事也明告世上修行之人，你千万不要相信插上吉祥草这就是证圣的境界啦，真正证圣不是凡夫的事，首先看一下那自吹开顶的人他真的开顶了吗？有证据吗？这可不是插上一支吉祥草或用脱发水脱掉一缕头发就证明开了顶的，你们要弄清楚，那吉祥草硬如竹签，哪一个人的头皮都能随处插上。哪怕吃下几粒具生命力能在弟子自己手中活跃的金刚丸，这顶也开不了的，那一定要服上一口真正的佛降甘露作为法缘基础，而且要灌金刚换体禅的境行之顶才能打开大乐顶门，这非同小可，正如妙空法师体悟说：「！惊天动地啊」真正开顶可不这么简单啊学佛人要知道，但凡学佛成就或往升者必须要开了顶才行，而且任何佛法只要修成就，就会开顶，但都是中阴身成就的，如果顶都没有开，神识又从什么地方出没肉体呢？只能由六道转处出走神识，其实不具“解脱大手印”灌顶境行的人是不行的，就是破阿法开了顶，最多也只有一毫米宽，而且神识一当出体后就回不去了，所以只能中阴往升净土，亦称为中阴身最好的救度法。只要是受了“解脱大手印”胜义内密灌顶境行法，其功德力大于常规佛法万倍之多，神识出体后又能返回，十分自由，这功力之强大，不是一句空话，而是实语，如语，无妄语。比如能让受灌者在一个时辰之内证到虹身境界，但是修大圆满需经十二年之久，乃达成就者少之；又如金刚换体禅，也是只需一个时辰开大乐轮门之顶，用以现代科学检视证实头顶开一指到二指宽的空口不等，乃至其洞深入脑底，达透五轮，神识出入自由，这在常规佛法是没有的功德道力。要注意的是已经修“解脱大手印”的人，你除了只能加修护法之外，其他任何佛法皆不可以入修持；但是凡没有领受到境行修持的人，可以只修“解脱大手印”前行和正行，也可以不修「福寿财富成就法」而加入你曾经修过的本尊正行，溶入在“解脱大手印”前行，正行中修持。但切记不可以与你原有的前行混修，如果你认为法本太长，你可只选“解脱大手印”前行，正行加入你原有的本尊心咒和形相观修就很圆满了，只要是加入“解脱大手印”前行，正行，结行而修，就这么简单的修持，其功德力也是比常规佛法的成就要大十几倍的。比如开顶成就解脱就是铁证，我看到开初仁波且和妙空法师是真开了顶的，而不是那虚名的所谓开顶插吉祥草，他们是跟我一样受“解脱大手印”金刚换体禅境行灌顶开的顶。在灌顶当时，头顶肉与骨的表显则是完好无异样变化，却能开能关，在医学的照片检视上清清楚楚就是开顶了，并且照到了灵识出体的刹那气相体，确实证明肉与骨头，脑膜，脑髓都不见了一到二指宽，其中一位出现螺旋状洞口，一条线一直深入大脑中心，另一位则洞有鸡蛋大小，直入脑底，他们二位才是真金大圣德，大王臣啊！无论什么人所讲空洞的理论都是代表不了实际成果的，所以千万不要迷信那些说假话空洞理论派的假圣德。有的人借用他的上师是名门正圣的旗号，称自己是正宗法承人，但是要清楚往往一位大德往升了以后，他门下的弟子们都会争相争夺继承他的法脉，就算你真正把他的法脉完全继承了，你所修的那些佛法跟“解脱大手印”比起来也是天地之差啊！比如有两个小时成虹身的法吗？有一个时辰金刚换体禅开顶二指宽，神识出没自如吗？根本就找不到，所以我说天地之差。

另有的人物打着世界第一流圣者的旗号，弟子人山人海，威仪摆驾，三呼无量，谨防这就是把你迷昏了的地方，殊不知此人正在宣说错谬的断灭见佛法或理上空的未证佛法。当然他们并非全都是罪业错误，也有宣说与人为善的地方，这一部分还是功德的，但是不完整的佛法终归是无法导人证圣果。比如一位著名的圣德实际上是凡夫人，他对大家说，我今天就讲我眼面前的这块石头，现在这块石头是空的，是由于名相给它安立的名字叫做石头，其实本来不存在有这石头。今天我们用它来盖曼达盘，它叫金刚石；如果用它来铺路，它叫垫足石；用它来做房屋隔层，它叫墙壁石；这东西本身没有存在的本质，都是取的一个空洞名相而安立成石头，所以它根本就不是实有的石头而是空，因此没有这块大石头的。你们听了这样的开示对吗？正确吗？这完全是眼说瞎话，未证言证的邪恶见妄语，因为这块石头就在他的面前盖着曼达盘，一动不动，大家看得清清楚楚没有空，实实在在就摆在那里的嘛，这不是在真实物前说没有实物吗？而且这位法王绘制在金刚石上的彩沙图也无法空，因此穿不过石头到下面曼达盘中建立坛城，石头就是把沙隔住，无论你怎样大声叫，空空空空空，都是假话，因为石头下面的盘就是建立不了图城，这是梦中人在说梦话，梦迷中的胡言乱语，是未证到真谛的讲演，根本理论都没有学通的错谬开示。因为这法王不知道他在说假话，只认为他把古人的，古德们的有些法语取下来说了就叫讲经说法了，殊不知没有学通，一知半解，是站在凡夫的梦境中说梦中的事，他照常处在梦中没有脱离梦，所以这空对他而言是假空实有，因此呢才无法空穿石头，无道量隔石建立坛城，修不了坛城，只会说我的足曾经印进了石头里面，为什么今天在正规的石坛上没有这道量了呢？而对真圣者，如睡醒的人那才是真空幻有，空掉了睡梦，原因在于圣德脱离了梦境，不在梦中了，这是脱离禅控后证到空性的道量，脱离禅控的证空之人才是真正证到空相妙有的，所以才能在石头上彩沙绘坛，空寂石头，石面上的沙绘坛城图在下面的曼达盘中显出，建立真实不虚的圣坛城。石头对大圣德而言是真空，对假圣德而言是实有，圣德所见有者那是幻有，正如装水的杯子这法王说它是空的，他真能证明它空吗？反过来具量的圣者说它空，那杯中的水会穿壁而出，这才是真正有资格谈空谛的圣人，才是真正见到的空性，证明出是空的真相，这才没有妄语假话，所以空有理上的空，有谛上的空。学佛要证实践，虚华外表，著名传承法脉流派，显赫法王高僧地位有真圣也有假圣，但是确定代表不了他就是持有解脱道量大法的。有一位全世界著名的法王就是铁证如山的实例，他确实是一位真正大圣菩萨的弟子，虽然如此，但他修行差声望却高，世界第一流的法王也是他的弟子，只是他的道场寺庙区域内即驻扎有十万多弟子，散布于外则有上千万人闻修学持他的传法，结果如何呢？不但不能化显虹光世界，而且自己的顶也开不了，他教的弟子们不得成就，而且这位大法王死于癌症，临终时惨不忍睹，自吹教人的虹光身成了。黑皮乱体所以择决道量，观察菩提心行，两者不可缺一，这才是我们选师的标准，而我们的成就目的不是捡虚假无实之图，是要享受实实在在的道量圣境。

佛菩萨享受的是什么呢？也就是实实在在的道量，我们修行人享受的解脱之果是什么呢？很多人都说我们修行人享受的是脱离轮回常乐永驻，无住息止全资涅槃。不错，这是一句很概括的话，其实啊，我们修行成为佛菩萨享受的是永恒常乐无碍的游戏神通。什么叫游戏？游戏即是圆满无碍的表显。什么叫神通？神通即是非世间万有的任何本能所能超越的能量境界，这是学佛修行的目的吗？当然不是！是学佛修行的用，修行是修宿命，神足等六通吗？不是，是向佛学而修正自我的不良不正行为，不是学外道神祇学。行者应该明白，为什么要享受神通无碍妙用，而又不修神通为目的，是否这太没有道理了吧！你们想一想，如果成圣不能具有神通妙用，无碍境界，圣人就与凡人没有两样了，学佛来干什么呢？你说对吗？如阿弥陀佛若没有广大神通，又怎能从极乐世界到此世界接引行人往升呢？对吗？诸如若有众生于难中求助于他方世界，他在另外一个世界喊你，你如果不施神通，你何以前往救助他呢？对吗？十方佛陀菩萨们皆如是而护念众生，慈悲救渡三界的一切有情，祂们都施以各种法无畏等等，所以圣证量是以无碍神通占其一席的，绝不可少的。但是以出显神通为目的，那就是外道，落入凡夫的位立了，因此真正的修行目的是为了了生脱死，证得彻底无染不生不灭的涅槃之果，这才是脱离轮回的束缚，证得无所不能，永恒地自由极乐，这才是真正学佛的目的。故知学佛是为了修利他行解脱法，不是修我执心神通境。什么是解脱法？空性真如离幻菩提就是解脱法，一切神通皆为幻化所显，行人用之，着幻住凡，圣人施之，妙有菩提，这是两大不同的差别。故所以胜义内密灌顶法义轨程中之境展现，如胜义内密灌顶仪式法规之圣相表法，即是为应证表师资格度真实性，简单地说就是看这个上师是不是真格的还是假的，是真格的又属哪一级位，同时要让弟子当下就明白自己到底得灌没有，由此法规呢，出自妙有菩提的心行，在法规中正宗应证师资表法只有六种，第一种是佛和等妙觉之师必须请佛来虚空，当众降下甘露，而不是自己个人降甘露给自己看其次是等妙觉菩萨和摩诃萨的道力有三类：即是第二种隔石建立曼茶罗，和第三种瓶测预言，及第四种下菩提金刚种子灌顶。十地以下菩萨是第五种菩提圣水穿钵，和第六种弟子掌中金刚舞。除此以上六类法境应证师资属正规，其他任何现象都不是应证师资的道力另外加以说明的是：但掌中金刚舞之金刚丸又分三大测决证量，如初醒颤动金刚力，明证大动金刚力，任运无碍金刚力，分别为三个不同等觉果位，除以上之外，其他任何神奇现象都没有资格代表师资级位应证，最多归于加持类或法会殊胜祥瑞类，或坛城本尊护法应境类，或功夫量显类，如已开顶的金刚换体禅，如佛临坛城，如胜义取水，如护法锁虚空，如拙火定，如内坛响铃，如黑业除障，如降四大等妖魔，血光厉鬼精等，如禅坐入定，如神通各类显现等，都不属于师资考核应证道量之法，而且有的神奇现象，乃至属于怪力乱神魔术邪法，不可沾染。我的一位仁波且弟子曾经问我：「为什么要法定六法应证师资级别等位而不用其他道力表法？」我说：「世上千奇百怪无所不有，谁有本事能请佛陀来虚空当众降甘露让大家亲自看到？谁有本事让大家共同参与当着众人隔石头建立坛城？谁有本事把弟子自带的水具，施道力穿出圣水？除了佛菩萨，假的都不行，邪的都不，任何歪门邪教，骗子假师都做不到，如果谁有以上证量师资表法，我禄东赞当众跪拜在他座下，俯首称师，只有佛了解一切，所以定六法，予以治恶。除此六法，任何道力现象均无资格证明师资级别，无法冒称此师即是什么大圣转世。」（这只是针对胜义内密灌顶，不包括依教奉行的显密灌顶师资）。何为妙有菩提心行？心即是空性真如之心，行即是解脱菩提之行，解脱菩提之行，最精妙捷径之道，便是“解脱大手印”。该无上大法共分为前行，正行，结行，境行，觉行五大部分，其中包括隔石建坛灌顶，顿开五明成就法，菩提金刚种子灌顶，胜义浴佛法，瓶中测决预缘法等，非时之死回生法，金刚换体禅，佛降甘露长寿法和现量大圆满等顶圣大法，是为“解脱大手印”无上密密部之成就法。“解脱大手印”佛法不属于密宗，也不是显宗净土宗，而是独立无分别各大宗派完美统摄佛教整体的法门，又是任何一宗都包括，任何一宗都可修“解脱大手印”中的前行，正行，结行，境行，觉行，四大心髓法的根本上师海心髓，暇满殊胜海心髓，最胜菩提空行海心髓，境行正觉海心髓，都是众生解脱成佛菩萨之无上大法。至于众生在“解脱大手印“灌顶境行的因缘上什么时候成熟，什么善根可得到，就看各自的诚心和缘起了。”解脱大手印“有两类修法，一者是「登地大菩萨成就法」，第二是「福寿财富成就法」，当然最高，最好，最快捷成就的法还是「登地大菩萨成就法」。有人会想「我要的是如某某祖师，某某尊者那样的密宗的即身成佛法」，你知道你犯了愚痴吗？你真以为除了释迦牟尼佛之外，还另有其他祖师大德修成了佛的吗？就是第三世多杰羌佛也是报身佛多杰羌佛降世而来的，我明确地告诉你，在这世界的人修成即身成佛的，除了释迦牟尼佛一圣，其他称成佛者都是骗人的假话，没有的事，书上写的是夸造虚吹不实之事，弥勒菩萨比那些祖师道量高多了，比你高千万倍，现在还没有成佛呢，难道你说的那些祖师比弥勒菩萨还功德宏深吗？

在未让诸位深入佛陀师父传讲“解脱大手印”之前，我们必须先弄懂三个不同的观修概念，否则会落入错误知见中，不得受用的。在古德中也有这样把迁意修理解为禅修的，这已落入错误知见，理念错谬，开示时错把前行入于禅修作观，由此让行人误把前行的修持理解为禅观，这样就容易误导落入断灭见的边道。大家注意一切修持佛法均得起动意念，起动意念者有三种不同类别，一迁意，二禅修，三定修。什么叫迁意修？禅修？定修？这对于“解脱大手印”的前行，正行，境行，结行都是非常重要必须涉猎的，如果把事理混淆颠倒了，无论你怎么修，都是没有受用的。迁意修是事理迁转意识，意随其事理相依助缘，思观判断鉴别体会，深入自我与众生及佛菩萨之间的实际关系情境，随句意审观思为迁意修；禅修则不同，而是意识不离本题，不结外，一切缘起不染，意识锁绊本义事理，入句意不散乱，不舍不执，一切意识入于本题得观而修；定修则是意识起禅得观后，由观得止，定一意当体放下，于意无分别，无妄思，无我无人，无释词名相，如如而不执，安住无修之修。

下面即是第三世多杰羌佛亲传的“解脱大手印”前行，正行，结行的仪轨。总而言之一句，“解脱大手印”是无上正法，它能让所有的佛教修行人皆能即生大解脱大成就的唯一至高最快捷无上顶圣的法宝。凡修“解脱大手印”的行人，一定要深悉“解脱大手印”的底蕴，其本尊为诸佛之顶首至尊，故切记不可受了“解脱大手印”灌顶又掺和其他任何佛法混合修持，更不可听闻他人邪见开示之违背“解脱大手印”教法的说理污染善根，否则你将失掉一切悉地加持力，不得受用。要非常清楚明白，原始报身佛多杰羌佛是诸佛之尊，若以多杰羌佛为本尊与你合为一体，故多杰羌佛之三密与你之三业已一体无分，由是你即是自生佛慢之多杰羌佛，于此而又拿另外本尊驾于头顶之上，这是玷辱法界佛祖罪。除非是第三世多杰羌佛亲自传承你修学另外本尊法，你的上师为你授灌顶，其本尊为三世多杰羌佛，所以必须慎之。但必须听闻或恭看第三世多杰羌开示的法音，法带，要恭敬依教弘扬第三世多杰羌教法的上师们，努力协助他们做利益众生的一切善事业。如果该师造恶业违背第三世多杰羌佛的教法，违背释迦佛陀教戒的三聚净戒和释迦佛所说正规的经藏，你必须马上离开此师；若不离开继续助长罪业，落入邪恶，错误知见，你将永远无法得到空顶禅开顶成就解脱，也无法得到现量大圆满等顶圣佛法，而且弟子与师同等罪业不得证圣，必堕地狱。但是又要明了的是修学“解脱大手印”的行人，要知自己身心业重，要以谦卑之心对人，凡入庙当以其佛教礼节，对一切佛菩萨及护法等及其经藏行以恭敬之礼，以作惭愧自修之心行。“解脱大手印”的整个全文仪轨，都是我的至高佛陀师父亲自所说，我虽修证现量大圆满进入虹身世界，今改修获证金刚换体禅成功，由此已被佛陀师父加授为HH级的法王称号，但毕竟年岁太大，证量实在有限，为大家做不了什么，我同样知道我是惭愧的一员，没有资格代佛传“解脱大手印”法。所以大家修的“解脱大手印”中的法，你们是按照第三世多杰羌佛的本尊传承的法本，依佛陀师父传法入修的，我在你们面前只是一个普通的行人，无非以真诚的心，将修学“解脱大手印”必须要明了且注意的关键造成文理告知有缘善士行者们而已。我深知自己惭愧无功，故亦学师父第三世多杰羌佛不收任何供养，只为善男信女谦卑服务。

特别注意：将要入修的“解脱大手印”对一切行人受灌顶者，未受灌顶者均可恭敬读诵，修持，其功德力无量之大，超越一切经藏法修，有罪无罪依法行持，决定成就解脱有余，大家作好准备，以最真诚纯净的身口意三业，进入“解脱大手印”修持吧！
