# 真实佛法-解脱成就缘起大法灌顶

## 经历了“缘起大法”我终于明白真正的依师成就是什么概念

我终于明白，为什么缘起大法又叫做解脱成就大法？因为只有真正的佛菩萨才具备了洞悉三千大千世界无量甚深缘起的道量境，也只有真正的大圣法王，才有如此觉量，清楚照见每一位弟子的三世因果…

在一九九九年，佛陀师父在美国举行了一场百千万劫难遭遇的「解脱成就缘起大法灌顶」。我有幸参加了此一殊胜法会，亲自目睹佛陀师父大展圣量，印证了从无始古佛以来就制定的法章规矩，印证了大菩萨及佛陀才具有的师资道量。

佛陀师父曾说法：「在这个世界六道有情及无情中，皆属有为而无常性，全是由缘起生因果，因果无常性，故知其缘起为母，又有密宗重缘起之戒律，可见缘起之重要，绝不可少。缘为惑业之和合，起於造作，造作又由缘起所生，业生诸因，因熟显果，因果随缘异变乃无常性，故万事万法一切有为法皆由缘起母发，众生於无始无量随缘起流转，造作因果惑业度无常轮回之苦。圣者观缘起、察因果，而渡一切有情。简单地讲，就是众生每时每刻都在缘起中惑业造作因果，无量劫来每一世都在缘起惑业因果中流转一切事相苦乐，种下黑业、白业、不黑不白业，待转轮时因果业力随之带同心识投胎，故因果如影随形半厘毫端不差。因此简单地说，佛法就是依於缘起解决因果问题的胜义方法，这个法是佛陀带来的，是莲花生大师、玛尔巴大师、无我母大师、宗喀巴大师等他们带来的。故所以莲花生大师持普贤王如来之旨传下缘起大法，以定众生因缘去向取得相应法义；同时更重要的是弟子依缘起大法作为观察大仁波切如法王级大菩萨的金刚上师道量依凭。」

法会一开始，佛陀师父当着所有弟子的面前，把黄表纸切成许多大小尺寸相同的小纸张，然后由弟子们任取其中的一张，带到坛场外，各自用剪刀随意剪成两半，再把其中的一半暗藏於身上，绝不能让佛陀师父或其他同坛的弟子看见。

我拿到黄表纸后，就走出坛场外一个没人看得见的角落，用剪刀随便弯来弯去的剪成了奇形怪状的两半，然后把其中的一半放进我上衣里层的口袋中，另一半黄表纸则拿进坛场，跟大家一样，各自将剪下的另一半黄表纸丢进了坛场中央的金刚法桶内。这时候就由在场的两位弟子拿起法桶来回摇动，把里面的黄表纸搅混错乱，再放回原处。

这时，只见佛陀师父闭目持咒观修了几分钟，就叫弟子们把法桶打开，大家一一上前在法桶内任取出一张黄表纸。当我上前一看到法桶内的黄表纸时，早已经是搅混的乱七八糟，根本不可能知道自己丢进去的是哪一张了！所以就随便的抓起一张，退回座上。毫无疑问的，我手上拿到的这一张，肯定与我怀中暗藏的另一半黄表纸对不上；其他的人也不用说，绝不可能会对得上。

等到大家都拿好了，佛陀师父就开始修法观照，很快的就下达指令说：「王某某手中的要交给陈某某，李某某手中的要交给蔡某某，周某某的要交给吴某某……」我只记得叫到我的时候是要将我手中的黄表纸交给一位姓邓的师兄，然后过了一阵子，又叫到一位姓孙的师姐将她手中的黄表纸交给了我。

如此经过了一段时间，佛陀师父一声令下说：「三业缘起已於符合，弟子们马上应照。」这时候，只见有的人从裤子的口袋、有的从皮夹中、有的从内衣里拿出原先暗藏的另一半黄表纸，再与各自手中的另一半开始核对。

说实在话，当我拿出上衣内袋的另一半黄表纸时，心里还暗自嘀咕：「这怎么可能啊！坛场上五六十人，换来换去的，光是听都听晕了，怎么可能每个人把身上暗藏的另一半拿出来就刚好立刻丝毫不差的对上佛陀师父指定某人交来的另一半？佛陀师父怎麽会知道某人从法桶中那麽多黄表纸里随便摸出的那一张就是我剪下来丢进去的那一半？怎麽又知道那么多人各自摸到的原本都是谁剪下来的啊？上面又没有记号，没有字，全都是同样的纸。」

结果，当我把手中的两张黄表纸一对时，我的天啊！我当场惊呆了！两张竟然接的丝毫不差！正是我躲在坛场外角落，随意乱剪成奇形怪状，然后分成两半丢在法桶跟大家的搅混在一起的那一半纸啊！这时只听到坛场内惊呼声四起，因为大家按照佛陀师父指示，互相交换之后拿到的黄表纸与身上藏的丝毫不差的对上。大家前后左右，又互相审看核实，也百分之百准确无误！

这时，泪水盈满了我的眼眶，我觉得佛陀师父实在是太伟大太了不起了！那么多的黄表纸竟然一张都没有弄错！这么清楚大家的缘起！就在这一念生起的时候，我突然感到自己糟糕透顶，自己深知自己是一个仁波切，却为什么还犯如此不可理喻的愚痴？这是佛陀巨圣啊！难道还有不知道的吗？我还该去想吗？还说什么伟大？我有这样的念头已经根本不可原谅了！从此以后，我心中随时都提醒自己，众生的思维，只能说是耐人寻味哦！

我终於明白，为什么缘起大法又叫做解脱成就大法？因为只有真正的佛菩萨才具备了洞悉三千大千世界无量甚深缘起的道量境，也只有真正的大圣法王，才有如此觉量，清楚照见每一位弟子的三世因果，是男是女？修过何法？罪业多少？功德多少？几时中阴？几时分道？三世因缘无不了了分明。难怪玛尔巴大师谆谆告诫密勒日巴祖师：「孺子离去必依行，三业相应境得修，若是未圆双运境，众生调步拟龙求，久之毁灭无差恨，一旦消失根无留。」

因此，「缘起大法」是无上成就之法，是一切法成就之根，一切法成就之种。无论是七天成就的光明破瓦，金刚部的时轮金刚、上乐金刚及大圆胜慧等成就大法，也必须依此「缘起大法」，才能得到相应的真实所在，成为大成就法。但金刚换体禅、摊尸拙火和泥丸道果不在此列，那是无派别佛教「解脱大手印」所独有的无上大法。

说了半天，只有一个重点：必须找到一位真正大菩萨或佛陀级别的上师。因为如果我们选准了一位真正的「中地道」级的上师，加上自己努力，三业相应，依教奉行，那就成功了，那就绝对今生了生脱死，易於反掌，信手拈来，不在吹灰之间。至於「上觉道」的上师，那是要无始因缘才能遇得上的啊！

希望各位清醒头脑，思考一个问题：我们现在依止的是谁？是只会说空头理论的法师、仁波切？还是拥有百万信徒虚名，却毫无功夫道量，一身病魔缠身的法王、大活佛？是罗汉？菩萨？都不是！我们依止的是——十方诸佛之顶圣、一切佛法之源头：始祖报身佛陀！