# 胜义“金瓶掣签”缘起

## 世界佛教总部公告第20200104号

胜义“金瓶掣签”，铁定必须实行完整的21项法规程序，凡是违背程序或缺少一步程序，则非胜义“金瓶掣签”。而且，“金瓶掣签”铁定必须由大众百人、千人，无论多少参会者，都得编号拈纸团，从中选出十二位制签人，当众制签。整个制签过程，主持者（掣签人）不能参与，不能观看。签制好后，才能由主持掣签人当众掣签。要在第十六步法规程序，才能进入掣签流程。所有21步程序都得公开，在大众监看下完成。

为什么要举行胜义“金瓶掣签”？

在佛教界，当今末法时代，无论法王、活佛、法师还是在家修行者，口头讲说传承、理论，完整条列一大套，但是，到他们临命终时，却非常少有看到他们成就解脱的结果，上万个佛教徒里面也难有一两个真正生死自由来去自如成就的。有句名言叫做“地狱门中僧道多”，想必许多人都听过，但是很多佛教徒照常迷信所谓的佛教大人物，认为是跟圣人在学，却不知道是被蒙蔽在历史遗留的凡夫圈内了。其实，佛教中许多所谓的大人物，乃至世界宗派的掌教之师，有一些都是混进僧团的魔子魔孙充当祖师。到底是什么原因造成了这个可悲的现状？是什么导致了这样的结果？

原因是：佛史记载，在释迦牟尼佛灭度时，诸天人非人等皆来送行，波旬魔王也在场，他问世尊：佛陀涅盘报化后，我的魔子魔孙若进入你的僧团剃度出家，学你的教法，佛陀会拒绝吗？”

世尊说：“不会拒绝。”

魔王波旬闻听此言十分高兴，哈哈大笑说：“佛陀在世时，我斗不过你，等你涅盘报化了，我总算能赢过你了！到末法时期，我叫我的徒子徒孙混入你的僧宝内，穿你的袈裟，破坏你的佛法。他们曲解你的经典，破坏你的戒律，以达到我今天武力不能达到的目的……”

世尊听了魔王的话，久久无有表情语言，两行悲泪缓缓流了下来。魔王见状，率子孙们高兴狂笑而去。佛陀报化后，魔子魔孙的心态言行确实就难以控制了，因此，佛陀灭度后，出现了大量魔子魔孙，成为转世的一些佛教著名人物，乱解经义，甚至猖獗到了公开反对释迦佛陀经书、教戒、佛法，背道而驰，篡改佛法、乱编咒语的地步。比如，佛教徒们很多都知道或听说过《楞严经》、《楞严咒》，很多人每天都在虔诚地念，结果念了一身罪业，临终不但不成就，反打入三恶道中，因为没有学到释迦佛陀说的真正的《楞严咒》，而念的是魔子魔孙们篡改过的假的《楞严咒》。其实，释迦世尊是说过五十种阴魔，说过《楞严咒》，但佛陀所说的《楞严咒》只有一种，没有第二种，可是现在世界上，只是庙宇、佛会等等就出现了一百多种不同的《楞严咒》，都说自己念的才是正确的，东寺说他的最正确，西寺说东寺的不正确，西寺的才正确，南寺、北寺各不承认他人的正确，只认为自己的才对，结果，只凭口头空洞吹嘘如何了得，能降天魔。

其实，真正的佛法、真楞严咒，绝不是凭哪一位口头说真就是真的，而是必须要看实际的威力显示，要看该传法之师自己的身体是否修成了圣体质、圣体力。比如，你修的咒、法，把自己的身体修成圣体了吗？圣体也不是哪一个人说是圣体就是圣体了，既是圣体，就不是常人的身体成份，不是凡夫俗子身体的组织，而必须是圣体质。既是圣体质，他就必须具有圣体力，其体质、体力是超越常人，是凡夫之人无法拿动的重量。你如果说是圣者，请问：你“拿杵上座”上超多少段？达到圣者的上超段位程度了吗？初级圣者的体质成份与中级圣者、大圣者的体质成份都不相同，有具体的上超重量标准，简单说，世界大力士的标准是上超十段，初级圣者要超过世界大力士的标准，必须上超十二段到十九段，中级圣者是上超二十段到二十五段，大圣者必须上超二十六段至二十九段，摩诃萨、金刚大力王必须达到上超三十段，否则体质成份不合摩诃萨圣体质成份。有的人说：我是转世再来的女性摩诃萨，“拿杵上座”与我无关。是的，你说得对，女性不做“拿杵上座”鉴定道行，但是，你就修六支签或八支签择决佛菩萨为本尊的相关经咒、法规吧，不要忘了，首先，要有本事现量伏藏开藏啰！也许你们有些人会疑问：你们世界佛教总部宣称圣体质、圣体力，你们又如何呢？我们现告诉疑问者们，本总部随举几例，如南无第三世多杰羌佛的弟子旺扎“上尊”，修成了一身的金刚体质、体力，在全世界的大力士、高人们，从古至今，还没有一人打破他的同等级的大力士纪录。南无羌佛的弟子开初“教尊”，差一岁就90岁了，也是同龄级别中，没有任何人超过他的圣体质、圣体力，包括体重350磅、年龄36岁的亚洲第一大力士，也提不起开初“教尊”提起的杵。在南无羌佛的弟子中，另外修成圣体质、圣体力者，此就不一一举例了。至于南无第三世多杰羌佛本人，“拿杵上座”上超的59段，前无古人，后无来者，2000万美金的悬赏，到现在也没有任何一个世界级大力士能把它拿走！你念楞严经、咒所修的楞严咒章符印，轻如一纸，持咒之下，它会自动飞空，把妖邪附体之人当下镇压，走不出三尺宽的圈子，顿除他的邪障。如果做不到这一点，至少一念楞严咒，咒章符印就能把邪师、妖人用过的瓷盘子压为碎片渣子。如果你修的楞严经、咒，连这一点道力都达不到，说明你修的就是假楞严经、咒。其实，真正楞严咒印的威力，虽然次于大权力士神王佛的金刚印，但能降天魔的，这金刚印，在佛法考核修行人圣凡境界的考场上，入考的佛弟子们都已经历过，只是旺扎“上尊”用的一个金刚印，设立小阵，只有三磅重的金刚印，飞行去来，威力巨大，让邪魔附体之人寸尺难行，只有悲惨求饶，忏悔过去，改恶向善做好人。这就是释迦佛陀传承的真正佛教实相佛法，完全不是口说空洞理论！凡是不显实相道力的所谓佛法，都是魔子魔孙们篡改过的佛法。

楞严经、咒当今正逢此真假相混的厄运，被魔子魔孙不停地篡改，目前世界上已经有一百多种不同于释迦佛陀亲口说的版本了，这实在是妖魔闹儿戏，赤裸裸的假佛法遍布亮相，骗了大量的学佛之人，魔子魔孙们的邪恶荒谬，让太多不加思考的愚笨之人上当受害，实在悲惨！昨天一位教尊拿回了三十八种不同版本的《楞严咒》来，还拿出三种不同版本的独猛金刚仪轨，语言、文句、结构相互差别非常之大，《楞严咒》从一百多句到五六百句的都有，佛教徒们，你们敢说哪一个是正确的呢？告诉你们：三十八个中，你不得不认同至少三十七个都是魔子魔孙篡改、做了真假混杂的假楞严经、咒吧？持诵了魔子魔孙们掺邪混正的假楞严咒，不该打入三恶道吗？你能否认吗？也许三十八个都是正邪混杂的《楞严咒》！可能你们所谓的教派传承宗师，听了我们的这一评鉴，会万分恼火震怒，反骂、诽谤我们是妖魔，我们不会计较他，只想让他回答一个问题：就依现在亮世的那三十八个相互矛盾不同的《楞严咒》，难道你这位宗师敢说这三十八种都是世尊说的《楞严咒》吗？这无疑就是魔子魔孙篡改了佛陀的经咒，请问这位恼火震怒的凡夫充圣宗师，你传授了妖魔篡改、正邪混杂的毒法恶咒、假佛法给弟子们，你和你的弟子能成就解脱呢，还是必定造罪打入三恶道呢？

现在修行学佛的人为什么很难成就，大家应该知道了吧？因为佛教界很多论著、法章、仪轨、真言咒语，犹如楞严经、咒，有正有邪，外表看起来是佛教正统，实则内涵真实之义已经被妖魔篡改、混淆、破坏，正邪混杂，不是胜义之法（不是真正的佛法）了，由于普通佛教徒根本没有分辨力，学了凡夫编造的假法、魔子魔孙改为正邪混杂的罪恶法，甚至还有师与弟子愚笨到了白痴的程度，去坐邪师创立的“以禅为食”关，自欺欺人：前三天只喝水，从第四天开始吃少量水果、花生，饿得受不了，强烈求食欲望猛增，无法抑制，心慌意乱，这就是以禅为食得道行了吗？等几天或十几、二十天出关房后，五脏六腑、地水火风已受到摧残，种下严重病因，面无血色，躯壳无力，极度虚脱，搞垮精神、身体，自己还认为是在修行学佛、在参禅得道，太愚痴可怜了！而“以禅为食”，是那些有深厚禅定功夫的人，才能做得到的，真正的“打饿七”，是指在七天、十四天、二十一天或二十八天中，水米不进，连下座上洗手间都不需要，这是要有功夫啊，而不是外道或凡夫俗子搞的饿得精疲力尽，摧残身体。自己明明是一批无道凡夫，进关房所谓“以禅为食”，实际上还要吃果水欺迷世人、骗佛菩萨。自己修了违背佛陀正教的法，残害他人，玷辱了佛陀的正道修行，获得的是一身罪业，现实的残体之报，这正是学佛者众多，成就者极少的最主要原因。因为学佛学成了偏邪恶业，学到的外表看起来是正统传承的经书法本仪轨，实际上已经不是佛法，而是被混进僧团的魔子魔孙早已篡改了的罪错之法了。再如有些山头教派头目，打着释迦佛陀的招牌，而创立的是自己的、不合教义的宗风，代代传承，根本不是佛法正宗正教，传播的都是邪知邪见，执行的是波旬魔王的歪曲佛法之理，已远离释迦佛陀的教法，与真正佛法的解脱成就遥距十万八千里了。比如，在一些寺庙的课诵里，邪恶早已混入正法，甚为可怖，只是一个“顶礼本寺开山历代诸祖老和尚”，就已经种下邪恶的因了，因为诸祖老和尚本身其中就有正邪混杂之人，所以佛弟子一当恭敬顶礼，就会向其中的一些魔子魔孙化现的老和尚顶礼了，这样不分正邪就顶礼崇拜，如果拜错了，拜的是魔子魔孙，必然结的是魔妖之缘，不但成不了圣体质圣体力圣解脱，而且礼拜魔妖必遭三恶道之疾苦。因为历代开山诸祖老和尚，绝不是每一个都是圣者，从历史看来，这是绝对的事实。还有一句“顶礼方丈和尚”，你敢保证你顶礼的那位方丈和尚，他没有违背佛经、背叛教诫？你敢保证他不是在完成波旬魔王的邪恶愿力吗？你想，如果开山诸祖里面，没有魔子孙，老和尚中没有妖邪，那朝暮课诵就不会从历代诸祖就篡改混入了魔妖邪说！你向其中那些是邪恶魔妖投胎的老和尚顶礼，种下的因是成就呢，还是“地狱门中僧道多”的一员呢？种种离经叛教、空洞邪说充斥的佛教界现状，所以导致了大批愚痴行人，临命终时根本无法解脱成就，而是随同某些外表上的大法王、大活佛、大法师，实则为波旬魔王子孙投胎的邪师妖孽一起，堕落三恶道！所以“地狱门中僧道多”！！！

那么，如何鉴别这些混进僧团和社会上的魔子魔孙妖邪之人呢？识别他们太容易了，只要大家注意，轻轻就能看出真假，他们最大的特征就是，往往名声大地位高，但却没有实际的道行，与你一样，是凡夫虚弱体质，具有的能力就是只有打着传承大旗，引用经典、课诵，摘论句，说空假没有作用的佛法行骗大众的供养为目的。要知道，诸佛怎能容许妖孽猖獗残害众生，令众生无有鉴别认知呢？但是，世尊佛陀毕竟已同意魔子魔孙们进入僧团，穿袈裟，搭祖衣，因此佛陀才会流下两行悲泪。鉴于无法阻挡魔子魔孙们破坏正法、残害众生的恶行，所以佛陀们才只有对魔子魔孙们施以封印，他们虽然混入僧团社会人群中，可惜在佛力封印之下，妖魔不长道量，不生五明，虽然狡猾的魔妖们一贯打大旗张阔声势，都号称拥有五明，这是虚张声势骗外行的，只要大家用事实一对比，他们却一明都没有，全是虚假的，而是非常普通的技艺，甚至连技艺都谈不上，其实质连五明的边际都不着，是完全达不到世间专业专家程度的水平，达不到专业专家的高峰，就不是明境。尤其是第二项本质的鉴别，最为至要！至要！！从其观看魔子魔孙的本质，因果使然，他们的体质心灵，没有丝毫圣体成份，虽口头说空洞的传承大法，实际全是假的佛法，是生不起道力的空假理论，不显道力。因此一眼就能看出的是，邪师们的身体照常处于凡夫俗子质地。虽然魔子魔孙早已混入僧团，摇身变成所谓的一代大师、大法王、大活佛、开山宗祖，但在佛陀们的封印下，他们终归只有外表的空洞假身份，而无智慧圣量可生，无道力圣体可长，只长邪恶心态体质，只会口说空洞的、篡改了的假佛法传承空洞理论，他们著邪书立邪说，传播表面为佛教，实质为邪说的书籍，他们最明显的凡夫特征，就是拿不出圣量可显！要清楚一个铁定的原则：凡是有成就的圣者，从精神和身体都必须具有圣体成份，可是举眼一看，有些坐圣位的大人物，他们的身体是凡夫虚壳的体质体力，除了精气神衰败，没有一点圣体质成份，没有圣体力出显，与你们的体质体力一个样！佛教徒们鉴别时，这点很重要，只要注意以上特征，无论他是高到世界级的身份地位，还是一派祖师，都能当下区别出他的本质，是真正的圣者还是妖孽，或在早年选认时就错把凡夫选成圣者了。

对于识别身份地位较高的佛教著名大人物，是邪是正，是凡是圣，是很容易的，请他出面主持德感签（胜义“金瓶掣签”），就真假分别了，如果他自己的道行德品修感不了十二支签，那至少能主持掣修大圣者的六支签吧？如果用六支签来掣八地以下的本尊菩萨的法本，或方神地神的施供法等，那他还是一代真正的传承宗师吗？因为德感签这部法，凡掣十二支签，涉及佛陀和等妙觉菩萨，是由主持巨圣德的证德而感召修成，如果不具备巨圣者（大摩诃萨）的身心成份，就没有巨圣之德品，必然感召不了佛陀和大菩萨们亲来大殿，认可掣签，他就修不成德感十二支签。这就是假的巨圣真不了，真的巨圣假不了！！！

对于一个普通的圣者圣僧，如果是男性为师者，最好是看他有没有证到“五具量资”中的“二具实证圣体”，达到圣体质圣体力远超凡夫的体质体力，犹如开初“教尊”“拿杵上座”上超二十段，已第一步登入中级圣德门梁，若能上超三十段，即是大圣摩诃萨了。凡夫魔子魔孙们完全不会有圣体筋骨质地，就是世界大力士，也只能“拿杵上座”上超十段，所以没有超凡圣力，只要用“拿杵上座”，轻轻就能看出一个人是圣是凡。可是，严重问题又出现了，对于正知正见的常规高僧大德，却很难鉴别是真是假，因为他们还没有进入圣德域界，就算是身为初入圣德阿罗汉，但是未能证到大圣德、巨圣德，也同样修不了十二支签，乃至十支签，来择决佛陀、菩萨为本尊的法本。但是，往往常规高僧大德，他们是弘法利生的重要善知识，是众生依学之师，切不可把他们与魔妖混成一团，所以在鉴别时，不能用胜义“金瓶掣签”来考核他们，就只能看他们所传的法是胜义的法还是世俗的法了，要看他的传承，接受的是圣德、大圣德、还是巨圣德传的。特别要清楚，该巨圣德是虚名坐圣位呢，还是真正的巨圣德呢？就要看是否真实具有显密圆通，五明高度圆满，或具有圣体质、圣体力，或高峰圣证量“五具量资”，而且必须要清楚，该巨圣德是否认可某位高僧大德上师，这位上师的言行在日常中是否正知正见，是否大悲为人、长德风范，这就必须要大家去认真细致了解应证真假了。有人误认为：“原来我的上师只是一个常规的高僧大德，我不要跟他学了，我要找大圣者拜师，要找到像济公活佛、寒山、拾得那样的师父。”这你就错了，寒山、拾得一生没有收过弟子，整个宋代只出过一位济公那么稀少的阿罗汉，他83岁才成圣德，这是你想找就找得到的吗？其实，只要是真正的高僧大德善知识，所传的是胜义的修行、修法、经教，佛弟子们就很幸运了，按佛陀教诫而修就能成就！

另外，特别注意以下原则！！！任何法本、仪轨、咒语等，未经胜义择决，如胜义“金瓶掣签”择决，或未经法门宫羽择决，或未经五部佛教系顶首圣法之其中一部择决定性，都不能确定是胜义之法（释迦佛陀所说正法，十方诸佛菩萨本尊认可定性的法）！

因此，众生学佛，必须学到符合释迦牟尼佛教义的胜义佛法（没有被篡改的真正佛法），才能彻底避免跟某些外表是一代大师、大法王、开山祖师，实质是邪师凡夫俗子骗子，学他们的假佛法，造罪造业，悲惨死亡，三恶道为家。

胜义“金瓶掣签”的作用：用来择决佛法的胜义仪轨定性，用来择决经教论学是胜义性质的正法，还是邪恶性质的恶法或世俗性质，有没有被魔子魔孙篡改为正邪混杂，以及择决事物的正邪、对错，或认证大活佛转世的真假身，或择决圣与凡以及某种言行的真假等等。胜义“金瓶掣签”与世俗“金瓶掣签”完全是两回事。胜义“金瓶掣签”是所有神谕、求签、问卜、打卦等法中，最高最大的顶首无上圣法，与佛系的五大王牌圣法平级，最关键特别的是，离系了法力神通，是以德品为感召，故所以更比五大王牌圣法难修成功，因此，胜义“金瓶掣签”必须是真正的大摩诃萨以上证量的转世者，凭其德品感召显圣，才能修得成功。小于大摩诃萨的任何大圣者，都不具感召胜义“金瓶掣签”之力，小圣者或凡夫，更是边际不沾，休想抽成功胜义“金瓶掣签”。胜义“金瓶掣签”又称为“德感签”，是以德品而感召佛菩萨，依因果而显事实真相！！！任何法力神通对此胜义“金瓶掣签”没有丝毫作用！！！该掣签是双运理体构成的结果。一运是主持胜义“金瓶掣签”的圣德，无论道行多深，神通多广大，法力何其无边，都毫无作用！！！而必须要靠该主持圣德崇高圣洁的德品，才能感召得了佛菩萨本尊显圣定性所择决之事。二运是依于所择决之事的因果，而出显事实本身的真实相状，这是本尊定的性，与神通法力不沾边，毫无关系。无论你神通广大，法力无边，在择决大雄宝殿中，都起不了用。法规规定，必须要先行制签，再行掣签。制签的十五项程序都必须由参加法会的大众们制作，主持掣签人无论是什么头衔身份，都不能参加制签，看一眼都不行。

下面以择决两种对比课诵仪轨的正邪定性为主题，同时以“金瓶掣签”的最高级别十二支签作一示范程序说明。胜义“金瓶掣签”依法规铁定，共有四个级别：分六支签、八支签、十支签、以及十二支签为最高级别，最高级别必须是等妙觉菩萨才能主持的掣签。修胜义“金瓶掣签”要念经修法七天，第八天开始净殿，必须实行现量伏藏，开藏取出两件不同宝物，依规合法，各寺庙、学佛会等推举圣德，施以道行圣量，开藏取出佛舍利和绿度母镜坛法宝镜（亦名照妖镜），用此宝镜照见入会众人中有无妖物混入，当场擒拿妖孽。为什么要在第八天现量伏藏？因为第九天在掣签大殿中，一切神通法力都被诸佛封印闭塞，任何圣证量，神通广大法力无边也起不了用了，那时无论多么高深的道行，也取不出现量伏藏的佛舍利和镜坛宝镜了。为什么？原因是现量伏藏与胜义“金瓶掣签”完全是相反的性质，现量伏藏与胜义“金瓶掣签”，一个是要施展道行法力，广大神通，另一个是与神通法力毫不沾边际，全凭德品。为什么不靠神通法力？因为掣签定性是定一切真与假，而不是用神通看哪一支签是什么，再人为抽出来。如果用天眼、法眼看到了签牌内容性质，故意抽了，那就不是本尊认可确定的事实本质了！！！其实这胜义“金瓶掣签”才是超越了高强法力、广大神通的最高成就道行，因为性至本源，德品至高，才是佛圣的正觉神力，无上觉境，法尚应舍，何况神通儿戏？释迦佛陀说：“无法法亦法，今付无法时，法法何曾法？”才是如来正觉之境也。现量伏藏必须要大圣德者才能有道行实力开得了藏，对佛舍利，阿罗汉和登地菩萨有天眼通，都能开藏取出，但要开藏绿度母镜坛宝镜，就比登天难了！！！不说是追加了密封再密封，并且藏起来，就是打开明摆在大家面前，也无法辨认出十二面外表一模一样的镜子中，哪一面是照妖镜，因为照妖镜与所有常规镜子，外表全是一个样，毫无差别，所以，必须全靠法力无边、道行深厚、神通广大，才能看得出照妖镜的本性，才取得出绿度母镜坛宝镜（照妖镜），因此就必须在诸佛未封印的第八天现量伏藏，否则，无边法力、天大神通也施展不了。待开藏取出宝镜后，当场依法查验，照妖真假，在场所有佛教徒都会看到，清清楚楚，镜性现前，照出变化。有凡夫俗子已经说：“我才不信什么神通法力。”那好，你就来把藏起来的伏藏取出来，我们就信你说的，向你学习。明确告诉你：你没有本事取宝藏，是一个不求实践真知的人！

胜义“金瓶掣签”必须实行21条法规流程，一条也不能缺少。持诵21度母圣号，并祈请每一度母管束一条程序，甚为至要。现将21步制签、掣签法规程序提供给大家清楚了解，这是不用什么法力，每个人都可以掣的，差别只是成不成功、能不能感召佛菩萨本尊而已。

本总部上尊和能现量伏藏的玉尊都分别用十支签、八支签择了两轮，但还欠德能，目前没有成功，就看再降掣六支签，能不能成功。只不过现在要公布一条特大福音，我们圣德组再三请求巨圣德出面，为众生学正法掣签，巨圣一直拒绝，说自己是一个拥有虚名的普通修行人，不是不慈悲众生，而是没有那么崇高的德品，感召不了佛菩萨本尊认同。圣德们无限虔诚祈请不舍，巨圣自然是大慈大悲的，最终只得说试一下，还说：“能取伏藏的大圣德都没有掣签成功，我怎么做得了呢？就算抽签准了，凭我的修为，也只能是碰撞到的。我今天先把话说在前面，如果有万分之一的机会碰准了，那也是碰机会遇到的。我必须再次说明，我赞成普贤菩萨的‘三者广修供养’，但那是供养真正正知正见的出家人或大德们，供养正法寺庙机构，而对我来说，我不会收任何人分文供养的，这是我早已发下了‘终生不收供养，只义务为大家教学修行、学法’的愿力。反正这胜义‘金瓶掣签’，没有贱卑高低，人人平等，哪一个人都可以去掣签的，那我就只能先说好，试一下。我这个平平修行者，何德何能？”我们万分感恩巨圣德的允诺，这样大家就安心了。其实，巨圣德的圣洁德品至高清纯，无可置疑，我们只举一例。在年初新冠疫情之日，巨圣德于圣迹寺修法祈祷人们安康，并当众发下加持愿力：从2020年始，疫情肺炎不可伤害来圣迹寺拜见南无羌佛的任何一人。果然，巨圣愿力一发，2020年初到今天，去圣迹寺拜见南无第三世多杰羌佛的人非常多，但所有来拜见南无羌佛的佛弟子及弟子之家人，一个也没有染上疫情，只有一人是第一次拜见南无羌佛，求佛陀为她作皈依。举行完皈依后，她求佛陀救命，说她已经染上严重疫情，高热严重退不下，咳嗽严重，浓痰吐不出，也吃不下东西，现在呼吸非常困难，所以刚才皈依时她跟不上，念不出，她马上就要去实行隔离治疗了。南无羌佛叫她不要紧张，说：你不会有生命危险，照我的方法做，不过三五天就好了。果然，第二天高热全退，浓痰转为清痰，能吐出来了，第三天呼吸正常，轻轻就能吐出痰，第五天全部恢复成正常人。可想而知，南无羌佛掣签之德品，都感召不了佛菩萨本尊应签，那这世界还有佛法可言吗？当时南无羌佛还说到疫情新冠肺炎：“主要是人们不了解这种病，在大家相互传言下被吓着了。实际上它并不可怕，从染病量、死亡率来看，比起很多常见病，它并不是最高的，也不是明年春天还要发的问题，应该说它是长期性的一种流行疫病，没有季节之分，就是一种流行病毒，人们逐步产生抗体，它就不足为害了，更况疫苗也在研究诞生中。其实真正可怕的不是疫情自身，而是把大家吓成人们个个为了防疫，造成各行各业停顿瘫痪，甚至出现倒闭关业，又如工厂不上班，无法生产，就算上班生产了也无法销售，运输等等也存在着大问题，让生产、消费、娱乐、旅游也停息，造成生活秩序链中断，这样自然形成了世界人类的大冻结，这才是真正新冠肺炎带至的后果可怖之处。但你们等着看，最多到明年，就不是猖獗的新冠肺炎主宰人类的行动了，大家应该做什么，自然就会去做什么，新冠肺炎是没有那个力量让世界人类冻结的！但是，必须跟你们说，政府发布的命令都是尽最大的力量关心大家的，所以，大家一定要遵守政府的防疫规定。”

此胜义“金瓶掣签”缘起即是胜义“金瓶掣签”法规的缘起，目的是让大众能更好地熟悉弄懂胜义“金瓶掣签”的法规，了解胜义“金瓶掣签”的本质和重要性。大家树立无私利众的高尚德品，成就大圣道行之后，自己也可按照法规去掣六支签或八支签。尤其是在此末法时代，胜义“金瓶掣签”能够感召本尊，准确定性哪些是真正的佛法，哪些是被魔子魔孙们篡改了的伪假佛法。本总部将尽快公布胜义“金瓶掣签”的法规，佛弟子们一定要将本公告、和总部的上一个公告《学的不是本尊认可的经书法本难以成就》，以及总部即将发布的胜义“金瓶掣签”法规，三份公告共同结合起来，认真学习、弄懂，这对今后每个人能否学到真正的佛法，至关重要，因为在为你们择决传法之前，首先要用三份公告的内容来考核你们，如果一问你三不知，你们就没有机会学到甚深佛法了，更不要说得授胜义的大法！

世界佛教总部

2020年7月12日