# “四明行、四暗行”考验弟子，不是圣者，即是邪师！

作者：拉珍

最近有位行人写信给我，提出了一个很原则的问题，他说“金刚上师对弟子有四明行、四暗行的考验，要达到怎么样的师资道量(金刚力)的金刚上师才能有资格对弟子实行‘四明行、四暗行’的考验?”

这成了一个严肃而必须弄懂的问题。

自古以来圣德们考验弟子，都是为了观测弟子善根缘起，测量法器之大小，以便实施胜义内密境行灌顶或胜义内密灌顶等不同佛法，但这不是随便哪个上师都能做的，必须是佛陀和等妙觉菩萨、大摩诃萨，起码要登地菩萨以上，若依金刚力来定，至少要达到明震大动金刚力以上而不是以下，才具备对弟子施行考验的智慧力和圣量功德力，阿罗汉都不行，不具证量的凡夫金刚上师、阿阇黎更不沾边际，否则就是错谬因果的犯戒邪行！此师若不更改恶行，是不可依止的。其他的圣量，如现量大圆满、金刚换体禅、摊尸拙火定、泥丸道果等等成就者，虽身为大圣德或圣德，但在考验弟子上，都是不具资格的，而唯独当他们具备了独立的师资圣量，才能具格考验弟子。如玛尔巴大师具夺舍法（非时之死回生法），但同样不能考验弟子，后证到了师资圣量，才有资格考验密勒日巴祖师，让密勒日巴祖师成为大圣者。

《解脱大手印》正行法本中明确规定：“……暗行考验是必须要上觉道师资，才有资格实行的，明行考验必须要中地道师资才有资格实行的，下士道师资不具备暗行和明行考验弟子的资格，而只能观察弟子的三业行举施以大悲教化，否则此师即为犯戒。”

师资共分六类三个等级，第一等级为上觉道师资，第二等级为中地道师资，第三等级为下士道师资。

上觉道师资包括三类：第一类是佛陀的觉量，第二类是等妙觉菩萨的证量，第三类是大摩诃萨的证量。这三种证量，属于六类师资中的第一个等级——上觉道师资。

第四类和第五类两种是登地菩萨的证量，属于六类师资中的第二个等级——中地道师资。

第六类师资是阿罗汉的证量，是六类师资中的第三等级——下士道师资。

仅就一个下士道师资的初醒颤动金刚力，都必须是上师修法，金刚圣丸在弟子手中而不是在法台上或地上，必须在弟子手掌中跳金刚舞。具备此种证量的师资，都没有资格考验弟子，而只能观察弟子的三业行举施以大悲教化，这明行暗行考验弟子，哪里是可以随便施行的啊？各宗各派各种地位身份的上师们，我这里要说的话虽然不好听，但我内心是尊重你们的，尽管如此我还是要发自内心地跟你们说，请你们在想要考验弟子之前，先掂量一下自己，是拿得出佛陀、等妙觉菩萨、大摩诃萨圣量的上觉道师资呢，还是拿得出登地菩萨证量的中地道师资？你的金刚力是在明震大动以上还是以下呢？一个还处在修正自己不净业中的上师，是大菩萨吗？是菩萨吗？你不怕堕地狱吗？如果连菩萨都不是，怎么敢冒称大圣德考验弟子？这可不是背上一个什么法王、尊者、仁波且的名头，就可以是菩萨大圣德的啊！如果弟子醒悟了，要你拿出圣量师资，你怎么办？一个道量微弱甚至完全不具道量的凡夫，自己都还在接受佛菩萨考验的普通金刚上师，自己的成就解脱都还是个问号，却以“四明行、四暗行”之名，妄施伎俩给弟子造成身心压力痛苦，乃至坏人慧命，完全是不知天高地厚的愚痴顽棍，如同一只地鼠搬泰山，将被因果压得粉身碎骨却不自知，可怜可悲至极！

第三世多杰羌佛在《解脱大手印》正行法本中，已阐述了十方诸佛铁案规定的明行暗行所需的师资条件，没有谁可以例外。因此，行人们不管面对何宗何派何等身份何等头衔的上师，你们都要懂得用上述法定师资六量标准去量师，用《一百二十八条邪恶见和错误知见》去鉴师，才能决定正确合法的依止，保护自己的成就前程，以免自己从大悲菩提道上堕落到烂泥坑中。

## 补充

《“四明行、四暗行”考验弟子，不是圣者，即是邪师》发表后，有行人提出：“‘密宗根本十四戒’、‘上师五十法颂’二部法中所定之师，也是以您此篇讲解之法义标准来量师吗？”

郑重告知广大行人，首先我们必须弄清楚三个问题：什么是法？什么是戒？什么是鉴规？由于篇幅关系，此处最简单最粗略地讲述什么法，戒和鉴规就不在这里讲了。法，是必须建立在缘起、仪轨、本尊、护法、观修、咒语、手印、愿力、回向等之上的系统修持，这才是法，少了以上任何一条，都不属于法。当然，这里所指的法，不是指有为法、无为法、诸法、无自性之法，而是修学佛法之法。也许你的上师没有将法的概念告诉你，你才把《密宗根本十四戒》和《上师五十颂》说成二部法。一定要清楚，《上师五十颂》不属于法，那是一位祖师——印度大班智达跋维帝瓦大师他个体制定的敬师条款，而“瑜伽根本十四戒”也不是法，那是密宗戒律。至于“六类师资”（亦称师资六圣量、六资圣量）和明行暗行考验弟子的师资标准，不是法义，而是鉴规格位戒条。拉珍何德何能，怎有资格讲此无上圣规，只不过碰巧早一点学到了这个圣规而已。“六类师资”及明行暗行考验弟子的师资标准，是十方诸佛共同遵从之鉴规标准！无论何宗何派，无论什么身份地位的上师，都应以佛陀法定的师资标准去衡量他/她的师资。

第三世多杰羌佛在十年前做大法王时曾开示：“世传‘上师五十颂’，害生百千万，罪障无穷，微载功德，助生成道，犹然可取，难矣！何以治哉？故之，因果使然，大事因缘也。”我不解请问：“难道‘上师五十颂’不好吗？”第三世多杰羌佛说：“好！”我说既然好，又为何罪障无穷呢？佛陀言道：“精寡劣盛之故。”我那时大为吃惊，很不明白，为什么“上师五十颂”会罪障无穷，而功德微弱呢？现在想来实在惭愧，好一句“精寡劣盛”，道破真谛！

凡证量达到圣德师资者都知道，《密宗根本十四戒》《上师五十颂》具有双重性，一者是功德无量，二者是罪过无穷。施于诸佛菩萨之正师，则功德无量；为邪师、骗子妖孽所用，则罪障无穷。当今末法时代，在一万个具上师称谓的人里面，可以说九千九百九十多个都是邪师、骗子师，这是什么概念？精在只有几个，劣在九千九百多个，这“上师五十颂”“密宗根本十四戒”不正成了邪人用来敛财利己的绝佳手段，不正是罪障无穷了吗？那九千九百多个邪师骗子把“根本十四戒”“上师五十颂”作为防身利器、招财宝鼠，对这些人，难道我们也要拿《密宗根本十四戒》《上师五十颂》去面对吗？总得要查查他是金子还是破铜吧？因此，作为真正的修行人，必须依师资六圣量来印证那些口口声声用“根本十四戒”“上师五十颂”约束弟子的上师，印证他们是属于那九千九百九十多人中的一员，还是万分之几中的一员。

我们一定要明白，祖师们在制定“密宗根本十四戒”“上师五十颂”的时候，所要大家虔诚依止的师，只有一种——必须、绝对是圣者师！什么师称得上圣者师？符合六类师资圣量之一，才称得上圣者师，而不是碰到挂著上师称谓头衔的，就认为是真上师、是圣者师，就依“上师五十颂”“根本十四戒”恭敬虔诚五体投地，这样就完全违背了祖师们制定这些条款戒规的初衷。如前所说，现在的社会，挂著上师称谓的，其中有圣者师，也有邪师、骗子师、魔师，正因为如此，才必须以六资圣量来鉴定，才看得出是真是假，也才看得出其圣与凡的含量。这种鉴别，只鉴圣与凡、大圣德与小圣德的区别，只鉴如法之师与邪师的区别，没有任何宗门派别或个人的例外。就比如，举重冠军是最有臂力的人，他之所以是最有臂力的人，是因为他举起了最高的重量，无论他是黑人、白人、黄种人、男人、女人、青年、中年、老年、少年，谁能举起最高的重量，谁就是最有臂力的人，这是唯一的标准，而不可能凭谁空口说他是臂力最大的人这一句话，你就认为他真是臂力最大的人，必须要见真钢，必须以他所举重量来定。同理，不是挂了个上师名号就是够格的真上师，就值得虔诚依止。值得虔诚依止的真上师必须要符合六类师资圣量之一，不落入《一百二十八条邪恶见和错误知见》，这是唯一的标准，这是师资的真钢。否则，拿不出六类师资圣量之一，又落入《一百二十八条邪恶见和错误知见》而不知悔改者，无论他口称什么菩萨，把自己吹嘘得多厉害，无论他出自哪个宗派哪个法门，无论他搬出什么根本什么颂，那都是九千九百多人之一的凡夫，乃至妖孽之师，不可依止，更不可依《密宗根本十四戒》和《上师五十颂》去供奉这类凡夫、骗子、妖师！

千万记住，不经师资鉴别，未具格者是不可以依《密宗根本十四戒》和《上师五十颂》尊奉他的。试想，假如一个穷途末路的放牛娃，哪天为了讨生活，找一件仁波且上师的衣服披上，到处招摇撞骗传假法，这种骗子师，你也要依“密宗根本十四戒”“上师五十颂”虔诚依止吗？事实上，这类招摇撞骗的事情在世界各地已经发生过非常多，数不胜数。曾经在深圳，有过一个形象富态，看上去颇有大德威仪的西藏尊者级“大活佛”在那里传“大圆满”法，人们趋之若鹜，虔诚学习、供养，他向众人展示他与藏密各正脉传承大派的法王、活佛的合影，如跟多洛尊者、阿秋喇嘛、西刚玛珠仁波且在一起，他在旁边的照片，还摆出了认证书，尤其是他竟然拿出了一份巨匠大圣公保法王写给他的认证书。为十七世噶玛巴传本尊法的公保大圣法王竟然为他写认证书，那还了得！多了不起的圣者啊，群生俯首低头，合掌皈依。对于这样的大活佛，难道不应该用《密宗根本十四戒》《上师五十颂》去恭敬依止吗？这似乎是理所当然的事情吧？只可惜，大家错就错在没有依师资圣量的真钢去鉴别他，把《密宗根本十四戒》《上师五十颂》变成了一把自杀的刀都不知道。而那活佛也非常清楚，这十四戒和五十颂，正是他整治众人的利器，因此他动辄就搬出《密宗根本十四戒》《上师五十颂》约束弟子必须对他虔诚恭敬，否则就是犯戒堕地狱等等，吓得弟子们噤若寒蝉。如此“传法”一年有余，有一天，他的几个弟子正在佛堂庄严肃穆地修他传的大圆满法，先诵六字大明咒，再诵绿度母十字明咒，然后诵这活佛传的仪轨。一个来做客的藏人正好碰上他们在佛堂高声持诵，便好奇地询问他们为何念完圣咒以后就一直念诵这个东西？几个弟子说他们是在修大圆满法，那藏地客人大惊，说你们上当了，那是假的！那些弟子没等他说完，就他严厉呵斥，其中一人还打了这藏人一耳光，让他滚蛋，大骂这藏人不应该诽谤他们的西密大圣法王尊者师，骂这藏人必定堕地狱等等。藏人没办法，在门外大声喊：“你们念的是一首藏文儿歌啊，家喻户晓的！儿歌的内容是：美丽的白天鹅儿啊，请借给我你的双翅，我不会走得很远，去理塘一圈就回来……”可是没用，几个弟子照常说藏人是坏蛋，把他撵走了，然后跪在地上向他们的大圣法王上师深切忏悔。不久后，其中一些弟子还是产生了怀疑，便将他们那个“大圆满法本”拿到台湾蒙藏委员会请人翻译，才知道真的上了大当！经过详细调查才终于揭开了这个所谓大活佛的真面目，原来他是昌都地区的一个牧民，偷盗违法犯了案，还欠了别人四万多元人民币，走投无路之下，干脆剃光头装喇嘛逃出来，到处行骗过活。而巨匠大圣公保法王从来没有给此人写过什么认证书，所有的认证书都是他自己伪造的，而且听说公保法王深知现在这个妖魔时代的混乱，因此他无论给哪位圣者写认证书，都会很严肃地把写好的认证书拿在胸前照张相，配合认证书施用。至于那牧民展示的跟大德法王一起的照片，也是他在一些公开大法会上蒙混著照下来的。

这真是个大笑话，但它让我们所有人警醒，若不清楚鉴别师资，有可能你已经遇到了这类骗子。这类骗子、邪师、魔师个个都懂得高举《密宗根本十四戒》《上师五十颂》为自己遮风避雨的啊！这是他们的护身符，你们明白吗？我们若不用真材实料考核鉴证他们，难道就凭他几张跟大德的合照，几份认证书，就凭他挂了一个上师的头衔，凭他披个法王袍，穿身法师装，剃个活佛头，装模作样摇几下铃打几下鼓，拿出“密宗根本十四戒”“上师五十颂”就把你镇住了，你就什么都不管，傻乎乎被他骗一辈子？就算你遇到的不是这种牧民骗子，这社会上还充斥著大批高举正宗传承旗号，身份地位崇高得惊人，却一辈子只会讲空头理论，拿不出任何实际佛法成果的假圣假师啊！这些假圣人吹嘘自己开顶成圣，神识出入，明心见性，菩萨再来，他的脑壳却跟凡夫脑壳没有两样差别，去照个片，头顶一丝缝隙都没开，彻头彻尾的凡夫结构！这些假圣人宣称自己拙火功夫了得，理论讲得玄乎其玄，天花乱坠，结果修了几十年体温都无法升高，根本就是骗人的假拙火！这些假圣人同样个个懂得高举《密宗根本十四戒》《上师五十颂》为自己鸣锣开道的啊！难道你就要跟这些假圣人修一辈子假法，修那种口说开顶，实则凡夫脑壳一个，头顶开不了丝毫缝隙的假法？修那种一辈子修不出实效，升不起拙火高温的假法？而且到最后你还要跟这些假圣假师一起去地狱受苦？这就是你依“根本十四戒”“上师五十颂”虔诚供奉所想要换来的结果吗？因此，我们要随时清醒头脑，无论是什么派别、什么来头、什么地位、什么头衔的师，必须要看他是凡人还是圣人，是圣人他的身体结构就不是凡人，至少头骨、脑膜等都是打开了的，去照个片看看就能一目了然；是拙火定成就者，他就一定能将体温升高，温度计测量一下就一目了然。更何况，依《解脱大手印》，就算是开了顶的圣者，就算拙火定到了二段功夫，也不属于六类师资圣量标准，更不要说那些与凡夫脑壳一样的人物，有什么资格接受“根本十四戒”“上师五十颂”的尊奉呢？所以，最重要的，是首先用法定的六类师圣量资标准和《一百二十八条邪恶见和错误知见》去衡量鉴别师资，彻底弄清为师者是否合格如法之师，即便该师不具备六资圣量之一，但最起码他/她是不落入《一百二十八条邪恶见和错误知见》的清净大德善知识，鉴别清楚了，确定是圣者师、如法之师，才能依《密宗根本十四戒》、《上师五十颂》虔诚依止。即便是尊者罗汉级的上师，你应该依“上师五十颂”恭敬他，但一当发现他犯了《一百二十八条邪恶见和错误知见》其中之条款而执迷不改，此时这位罗汉尊者已被天魔所伏，你当下就该对他取消“上师五十颂”尊奉，严格按照佛陀的鉴师条规执行，如若此时你依祖师条款而不依佛陀教诫，必堕无间地狱！鉴别师资是事关成就解脱还是轮回痛苦的大事，行人千万要审慎，否则，万一没有鉴别清楚，依止了邪师，所有的修行都成为造罪，必定会跟著邪师一起堕落恶道受无尽之苦。万劫千生才得此生，谈何容易啊！

还要提醒大家，凡是听到师资六圣量，就采取种种方法为自己遮羞盖丑施用解释和抵御的为师者，这一定是此人惊魂失魄之下采取的遮丑术，不是邪师即是骗子，无论他拥有什么样的身份地位和认证，都是必然的假师。我举个例，还不要说上觉道师资，只说中地道师资，属于登地菩萨级证量，就能做到菩提圣水穿钵的境界，可以让一个弟子自己随便拿来一个钵，弟子自己装上水，中地道之师施展道量，在弟子面前当场修法，即可令钵中之水穿过钵壁流出，并听从指挥流向该师任意指定的方向。这就是六类师资之第四类登地大菩萨的证量之一。大家想一想，难道一个人只会口头说他是菩萨上师，而弟子拿去的钵，他不能令钵内之水穿钵流出，这是真的菩萨吗？真的菩萨就这么没有能力？钵都没有穿过就说是菩提圣水，就能为你解除业障啊？一个菩萨就这么糟糕，这点圣力都展显不出来，还谈得上有加持力吗？难道你就要虔诚尊奉这种穿不出圣水的凡人为尊者法王菩萨上师吗？你若非要这样，佛菩萨们再慈悲也救不了你，你只能自认倒霉了。

为了自己的成就解脱，大家一定要严慎择师。待因缘成熟，大家学到了《解脱大手印》，才会了解师资六圣量的全部内涵份量，你们就会彻底明了，真正够格被“密宗根本十四戒”“上师五十颂”所尊奉的真上师、圣者师，是多么稀有难得。大家依照《解脱大手印》如法修持，成就才是百分之百保障。拉珍凡夫一个，没有资格将佛陀的师资六圣量全文报出，还请谅解。