# 学的不是本尊认可的经书法本，难以成就

## 世界佛教总部公告（公告字第20200103号）

近日，应本总部法师释证达“教尊”的申请，由圣德组的“上尊”们修订了传统课诵，根据胜义“金瓶掣签”法规进行了择决，没有成功，圣德们深感德品欠量，有愧于佛教徒们。有佛弟子将此信息添加夸张，在共修会上传播，甚至张冠李戴说是南无第三世多杰羌佛修订的课诵、佛陀作的择决，太不应该了。南无羌佛对胜义择决课诵，早已表态，不参与胜义“金瓶掣签”的大事因缘，祂的理由是二十一个字：“我惭愧身躯，无圣量道行，哪有感召佛菩萨的德品？”南无羌佛让我们自己解决。佛陀说：“单凭你们几个，犹如大海捞针。开初拙火道行早已成功，他‘拿杵上座’已达到中级圣德证量，旺扎更是圣体圣力超凡的‘上尊’，不也照常没有修成掣签定性吗？我认为你们想用掣签成功，难于登天。其实，对于课诵，只要有正知正见学识修为，都能从书本中，直接鉴定出哪些违背了世尊的教法，依义修改就很好嘛，何必要去做一道做不起的难题呢？我身为拥有虚名的第三世多杰羌佛，没有这能力，上次‘拿杵上座’，到现在腰手都还痛，这就是一个普通修行者嘛，我只知道明信因果，教人修行，诸恶莫作，众善奉行，没有本事做你们的胜圣掣签。万一哪天你们择决成功了，但切记掣签是在无私利益他人，决不可藉修胜义‘金瓶掣签’，收取信众们的任何供养，要无私奉献，清纯德品。如果你们实在无法叩天了，再去请更高的‘圣尊’出面帮忙吧。”佛陀的教化深深让我们无地自容，事实上，当今佛教界也没有一人的圣量道行能接近开初“教尊”、旺扎“上尊”，哪怕我们就是把全世界的大法王、大师请来，也是没有用的！南无羌佛拿杵上座，体显无人能及的圣体圣力佛陀道行，但祂非要说自己没有圣量道行、身躯不好，我们有什么法呢？请不动佛陀主持掣签，但是为了众生能掌握胜义定性的正法课诵，总部决心已下，一定得修胜义“金瓶掣签”。我们虽然感召德品欠量，但世尊说：“法门无量誓愿学”，绝不退转，佛陀们是慈悲为本的，会不管众生吗？

佛教徒们，首先，大家自己要弄清楚，你学的佛法、咒语、研学的论学、戒律、经义，是胜义性的还是世俗性的？这至关你们了生脱死还是白费光阴轮回受苦！胜义佛法，不是哪一个人口头说了是胜义的就是胜义的，而必须要经过胜义择决，由本尊定性。凡属于胜义“金瓶掣签”择出的胜义法本，就必须有时间、地点、人证、物证！凡是修胜义法，加上内密灌顶，确保修行成就，而修世俗佛法很难成就，有的世俗法本甚至会让修行者黑业缠身，因为它是变了质的，外表看似佛法，实质上是掺入了邪论误导，已经不是真正的佛法了。

比如，祖师们传承的传统的早晚课诵，问题极为严重，现在随便抽几条给大家看一下，让你们自己去体会如何可怖，并不是我们无中生有，编造魔妖修改了经律论课诵，大家看了就知道这是事实。如在课诵中，“如一众生未成佛，终不于此取泥洹”，那你就永远都没有成就的一天了，因为众生无量。又如，说“首楞严王世希有，销我亿劫颠倒想，不历僧祇获法身，愿今得果成宝王。”既然楞严经、咒让你亿劫的颠倒梦想都消除了，不需经僧祇劫就获得法身成宝王了，那你念了这么久了，成宝王了吗？宝王没有成，倒是成了宝二，为什么今天照常是凡夫呢？现实摆明的，这就是魔妖篡改的经咒，毫无作用。又如“舜若多性可销亡”，佛性不增不减，哪来多性？更无销亡复活。普陀山有饭馆酒楼，一切都得拿钱才能吃住，不是“思衣得衣，思食得食”，居然在课诵中虚吹说普陀山是“琉璃世界”，造大妄语业。而事实是至高无上的观世音菩萨曾示现在普陀山，我们要万分尊敬。课诵说“南无过去正法明如来，现在观世音菩萨”，不应该是民选制度选出来的官员吧？过去在任当“如来”，现在没有选上“如来”，只选上了“菩萨”，现在不是“如来”了，所以是“现在观世音菩萨”？魔妖篡改的荒绝邪论哦！正确的是：观世音菩萨无上正等正觉位，正法明如来！又比如，释迦世尊明明在菩提迦叶菩提树下，证悟不生不灭法性真如而觉道，却在佛宝赞中篡改成“觉道雪山中”。又比如，释迦世尊是在灵山法会成佛，却被胡说“龙华三会愿相逢”，龙华会是弥勒菩萨成“强巴佛”的法会。不错，释迦佛陀是没有决定要去龙华会，把袈裟衣钵亲自交给弥勒菩萨，而是佛陀把袈裟衣钵嘱咐给迦叶尊者，现迦叶尊者在云南鸡足山华首门中入定，等弥勒佛出世，交袈裟衣钵给弥勒佛。妖魔篡改课诵，强行把释迦牟尼佛拉扯成龙华会，混为一团，边际都不沾。明明是“世间所有佛尽见”，却被魔子魔孙篡改为“世间所有我尽见”，你能尽见什么？你一个在学佛修行的凡夫，有什么本事把世间所有的一切都尽见？这不是明摆着的公开在殿上说假话，欺骗佛菩萨、骗天骗地吗？每天都对着佛菩萨念诵打妄语，或者初一、十五念，每次说假话，未证言证，地狱之罪哦！如此传统的祖师宗派传承课诵，就是魔子魔孙混进僧团后，篡改正法混进了邪论的毒瘤，目的在于让弟子们修法无功，反积大罪，堕入恶道。又比如，现在流传的关于释迦世尊给那些世人、罗汉或比丘授记的经，就是有严重问题的，按照授记定性，这是典型的宿命论、外道迷信观点，是违背释迦佛陀告知众生的“万法唯因果”的真谛！事实上，成就的大小、时间快慢、该获得什么福报道量，全靠自己学佛修行修法，种诸善因，在变化不定中觉道种因结果，绝不是命运固定在什么劫、哪一年成为什么获得什么。如果每个众生都有定论命运，那就没有必要学佛修行了，每天除了吃喝玩乐，就去无恶不作，因为反正命运已定，时间一到，就成就了世间的福报、出世的圣者，做国王，当大臣，成阿罗汉、成菩萨、成佛了。这就是后来魔妖混进僧团，干出的宿命论授记，而佛陀的真正授记，是依当下之因、当下之果，而不是过此以往，行持好坏转变，结因生果的真谛。所以，大家要好好想一想，没有学到本尊认可定性的正确课诵佛法，那路将会走到什么地方去？

因此，真正的佛法是十分珍贵，而不是口头上、书本上记载的“百千万劫难遭遇”的空洞假话，真正的佛法是真正难找到的。由胜义择决定性三行完整具备的仪轨，绝不是市面上网上公开的、随便都能看得到的，而只有经书法理、常规的修行课轨，才是广普弘法，供大众学修的，但是，往往公开广普的书本，有一些从佛史以来，很多文句乃至内容，都是正邪混杂，暗藏有严重罪错的。也有魔子魔孙没有改过的，比如鸠摩罗什法师翻译的《金刚经》、《佛说阿弥陀经》、玄奘法师翻译的《心经》，但有些经、法未经胜义择决，除了佛陀、等妙觉菩萨，我们也不敢断言决定正偏。

注意，只要涉及到法、修行和真言，就要分胜义性和世俗性两类，胜义性是属于该法本、修行法、真言的本尊认可了的，比如“弥陀修法仪轨”的本尊就是阿弥陀佛。本尊没有认可的，就属于世俗性法本修行法，或魔子魔孙篡改过的东西！胜义佛法才是正确的、真正的佛法。

胜义“金瓶掣签”的作用是为了确保佛教徒们找到正确无误的定性，胜义择决的缘起是由于波旬魔王向释迦佛陀请求，可不可以让他的魔子魔孙进入佛教僧团学习佛法，佛陀念其妖魔也是应渡的众生，因此欣然同意魔王所请，但波旬魔王却藉此合法机会，利用他的魔子魔孙们，穿上袈裟，进行曲解经义、篡改教义戒律、课诵法本、咒语等等，大力污染混乱正法，所以现在全世界的寺庙，基本上很少有成就者了。我们作为学佛修行人说实话，很多人都反感，我们不会说假话讨大家高兴，我们只能不打妄语，按事实说，比如享誉世界的噶陀寺，曾修大圆满成就化虹身的有十万多人，当年这真是了不起的正法大事，但现在近几十年，一个虹身成就者都没有出现过，包括寺主、法王，都成了无力虚壳，不说化虹光了，个个都病中了结。又如密宗里面传拙火定的上师很多，结果传法人都修不起火温，这就是当今摆着的事实！这是为什么？是魔子魔孙早已进入大多数的寺庙，篡改了经书正法，加之未作胜义择决，不能请佛菩萨本尊来认可定性，就难有正法之修，所以当今才难见有成就之人。

有佛教界著名人物八方叫嚣他不承认“金瓶掣签”，他说他自己就没有经过“金瓶掣签”，不同样是个大活佛吗？说这话的人，他一生都没有半点圣者的道行可言。因为他是被错认成圣者的凡夫，又没有经过“金瓶掣签”，无奈之下，只好用反对来作为遮羞布挡住自己的凡夫脸面。

从古至今，掣签打卦、问卜神谕，太多种类了，很多宗教都有。单就佛教密宗而言，就有佛祖灵签、观音灵签、文殊占卜卦、马头明王密修珠卦法、六字定胜真实明镜、六字真言取舍明镜、占察轮法、阿底峡梦观卦、转糌粑丸问卜、金瓶掣签、法器求证、绿度母镜坛法、法门宫羽问实明镜、百法明门黑关择决。最王牌的有非密宗类别的直系佛教大法——金刚本尊实相五部王牌顶级圣法：金刚圣威实相阵法、金刚柱答众问实、八风大阵确量明镜、金刚法曼显实明相、圣法轮问询明镜。但这五部王牌顶首圣威显法，都是佛陀们传授拿来择决正邪对错真假的，但是，如果不是大摩诃萨的道境，是修不成的，首先没有圣法器，因为只有大摩诃萨以上的巨圣，才有金刚印、金刚柱、圣法轮及八风阵令、佛圣讯坛法旨。至于“金瓶掣签”，有两种，要看是常规的“金瓶掣签”，还是胜义的“金瓶掣签”。常规“金瓶掣签”，从瓶中随便拿一支签出来，这是碰撞签，是捉机，如果再继续拿几次，就不准确了，往往拿不到第一次拿的签。包括全世界非佛教的其他宗教在内的一百多种明签占卜，除了易经造诣较深的人占卜的64卦灵签，具有百分之五六十的准确度之外，其它基本上都是一种随机碰巧而已，都是一些不准确的签法问卜。这么多求签问卜和摆阵法，除了上述五部佛教直系顶级王牌大法，是百分之百正确的！！！另外，就是21度母德感签（又称为朗久旺丹胜义“金刚宝瓶掣签”）和法门宫羽问实明镜。德感签是人人都可以去掣的，是无界域的正义、正气、以德品感召之圣签，是唯一异别于所有胜义择决法，不靠神通法力，只凭修为德品感召本尊，故谓之德感签，若遇巨圣德主持掣签，灵验度达到百分之百准确，重新秘密封签复掣，同样如前一次掣的一样，没有分毫差错。

但修胜义“金瓶掣签”（德感签）非常繁琐，在21项法定程序之前，一般来说，要先进行修法、诵经七天，必须在诵经后的第八天，所有参会人员道场，开启净坛。此时，要由主持巨圣德，或者由参加法会的某教派或某寺庙、教所、佛堂、禅庵、善会，为了印证自己的教派或寺庙、教所、佛堂、禅庵、善会是具有大圣德的，要同意他们推出他们的圣者或大圣者，施展现量伏藏，开藏取出现量秘藏的绿度母镜坛法宝镜（亦名照妖镜），以用在现场照看参会所有人员中，有无魔妖混入，开藏时可藉此修金刚绳。若遇多位圣德出席开藏，第一开藏圣德就不可公开语言结果，只暗暗标明台位在纸上，所有出席开藏的圣者都识定宝位后，暗写台位编号，再同时拿出标纸验证。切记不可犯戒，未证言证，凭想象用猜测，这就造种地狱之因了。一般的高僧大德是无法照见秘藏法宝的，这是必须道行高强的大圣德，才能现量伏藏开启宝藏的。为什么必须在第八天现量伏藏？因为第九天就正式进入大殿，举行胜义“金瓶掣签”了，这时诸佛会封印闭塞胜义“金瓶掣签”大殿，所以任何道力圣量无法启用，故必须在第八天现量伏藏，大圣德们才能施展圣证量，开藏取出秘藏宝镜。

胜义“金瓶掣签”是由时轮金刚为主尊，由21度母各管一项程序。这不是常规世俗的金瓶掣签，不是随随便便从金瓶里面拿一支签出来就算数的，是必须按照铁定的法规制签，要按21项法规程序完成整个流程。从制签到掣签过程，都是在大众眼睁睁监视下进行的，一项也不能改变、不能缺少！必须要依序逐条，由参会大众自己亲手实行前十五项制签法规（主持掣签人不准参加制签、不准观看制签），大众把签秘密封藏制好后，才能放入金刚宝瓶，盖好盖子后拿上法台，进行第十六项，由主持掣签人在参会大众面前，当众开始掣签。在掣签时，总共要抽拿十支签，每一支签都必须合法准确，十支签一支也不能错乱。如果有错乱，就要当着参会大众，再次由十二位制签人把签牌如法在缎布下摸着装入签条，然后封口套入签袋里。当时再由主持者复掣一轮，这第二轮掣出的签要与第一轮完全是一样的签牌内容，这才证明胜义金瓶掣签成功了，同时证明主持掣签人就是实在的巨圣德。相反，如果第二轮择出的签与第一轮所择出的不相同，证明掣签人德品感召不了佛菩萨到场应签，同时证明掣签人不具佛菩萨德品！！！所掣出的签是不成立的，不属于胜义定性！！！

从历史来看，对于主持胜义“金瓶掣签”，除了如莲花生大师、宗喀巴大师、玛尔巴大师、无我母大师、月贤王尊者等真正的巨圣德，能有此主持感召之力，其他无论是什么样的著名佛教人物，无论他有多大的声望多高的地位，哪怕享誉全球，只要他是假的大菩萨，就铁定没有主持胜义“金瓶掣签”的德品！！！因此无法修成胜义“金瓶掣签”，他们为了遮盖自己以凡夫冒充圣者的脸面，只好强烈诽谤反对。有一位名义上是所谓的大法王说，他不知道胜义“金瓶掣签”，只知道旧王朝政府加固认定的“金瓶掣签”，这太正常了，如果他都了解胜义“金瓶掣签”，那他就是大圣者了，凡夫冒充圣者的人有什么资格、机会见识过胜义“金瓶掣签”？这就犹如种庄稼的农民、放牛羊的牧民，根本不知道冰洲石怎么开采、南非钻是怎么回事、宇宙飞船怎么载人上月球，你不知道的事情多着呢，这叫“隔行修摊地”，外行不知内行事，初地不知二地事，菩萨岂知摩诃境？包括弥勒菩萨，到现在还有不知道的释迦牟尼佛无上正等正觉的佛觉呢！但是，我总部会把胜义“金瓶掣签”的法规流程公诸于众，也许这一昭告，会遇上真正的佛菩萨巨圣德，能帮总部完成利生救度心愿，那真是万分感恩。

胜义“金瓶掣签”主持者，必须是实质上的佛陀和等妙觉菩萨、大摩诃萨，方可有德品和资格感召佛菩萨本尊入坛，亲自认可定性，别的任何“大圣德”，乃至“神通广大、法力无边”的法王活佛法师等，都没有能力修成胜义“金瓶掣签”，因为在胜义“金瓶掣签”法会殿堂上，神通道力分文不值，全都会由诸佛封印闭塞，任其有滔天神通，也无法启用，本尊唯一只应德品感召，因为胜义“金瓶掣签”是任何一个人都可以抽拿的，绝不需要封建迷信，什么玄乎怪力乱神法力，只要道德质量纯正，无私利益他人，就可以抽签，所以，现量伏藏开藏取宝镜，不可以在已被封印掣签的大殿，消失了圣证量的第九天当天进行，否则就无法现量伏藏开藏！能参会亲见胜义“金瓶掣签”的人，要有无始修来的福报法缘，一万个佛教徒中难有一个有此胜因。凡能列席此胜因法会胜义“金瓶掣签”，加之护法功大、实做佛事者，自然种下强大圣法基因，此类人就容易获得内密灌顶择决过关，佛菩萨亲临灌顶坛场，在你面前认可你。所以，这并不是书本上经常都能看到的“百千万劫难遭遇”的一句空话。胜义的“金瓶掣签”基本上整个佛教界都很难找到了。由此真正佛法没落的原因，使得那些无道凡夫被错误认证成圣的假法王、假活佛们，他们自己没有道行德境修成胜义“金瓶掣签”，就只有用抗议、反对、不认可、“没有这个金瓶掣签”来为自己遮羞了。

有些声望名头大而无真实道行证量的大法王、大活佛、大法师们，对胜义“金瓶掣签”是只有六个字：唯恐避之不及！生怕沾上这个名字，因为他们并不是莲花生大师、宗喀巴大师、玛尔巴大师、无我母大师、月贤王尊者等巨圣德的道行德境，若提到了胜义“金瓶掣签”，自己又展显不了感召佛菩萨到场定性的德品，那不成了当下丢脸自找倒霉吗？这就跟“拿杵上座”一样，假冒的佛菩萨唯恐避之不及，因为他们非常清楚，自己是凡夫冒充圣者在骗外行的虚壳体，没有真正的佛法，没有丝毫圣体成份，一旦沾上“拿杵上座”，就只会丢脸倒霉。而唯有证到了圣体质圣体力的真圣德，才能拿起上超12段以上的重量！事实上，从波旬魔王发下恶愿至今以来，佛教界就进入了一大批冒称什么几代祖师、实际假大空的无道大人物和妖师，五脏弊竭，身体虚弱无圣力，连基本达目标金刚杵都拿不离地，这些以邪恶凡夫身心冒坐圣位的假货，除了反对、大力诽谤胜义“金瓶掣签”，来为自己遮丑，还能怎么办呢？可怜的人啊！

大家想一个简单而科学实在的问题，那就是，无论反对者的身份是法王、泰斗，还是众人捧为什么佛、什么大菩萨的化身，或者多少个佛和菩萨的合体化身等等，若他真的是佛陀大菩萨再来的大圣德，怎么会不敢主持胜义“金瓶掣签”请佛菩萨来显圣呢？连十支签都不敢抽出，这是大菩萨吗？巨圣的德品何在？这世上有什么为利众生的事，是一个佛陀、等妙觉大菩萨做不到的呢？最高巨圣必须是“五具量资”：“一具悟证本性”（实证明心见性）；“二具实证圣体”（体显圣体质圣体力）；“三具量证德品”（达到德品感召佛圣）；“四具法证外力”（能施用高强法力）；“五具自证五圆”（成就圆满五明高峰）。你到底证到了哪一具呢？如果一具都没有，还坐大圣者法位，不是凡夫坐圣位吗？特别是胜义“金瓶掣签”，不可缺少“三具量证德品”，否则就别想成功掣签，如果你未证德品感召佛圣，所以你不能与佛菩萨相通达，感召不了佛菩萨入坛显圣择决定性，因此才没有本事主持胜义“金瓶掣签”，但某些人为了保住他那些以凡充圣的虚名和既得的长期利益，就只有反对胜义“金瓶掣签”这一招啊！然而，问题又来了，作为一个凡夫俗子，自己修不了胜义“金瓶掣签”，自己都做不到，一个凡夫外行，还哪有资格对真正佛菩萨到场定性的胜义“金瓶掣签”说三道四呢？不管是什么大法王、大活佛，还是大师也好，既然你宣称你的教法才是正法，那你就拿出你的“三具量证德品”，来证明给大家看，你有资格说你的教法、课诵是正宗教法。要不然，你就把“五具量资”中任何一具，展显出来，让大家见识一下，都算你是掌持正法的。正不正确绝不是凭你的历史传承和你的口头空洞乱说的，讲故事、说评书的人比你还会编，拿出你的道行、德品来修胜义“金瓶掣签”，给公众鉴证吧，只会站在那里叫嚣反对、不认可胜义“金瓶掣签”，只会吹嘘骗外行，迷惑大家，误认你这个凡夫是大圣者、掌持的是正法，你外表光鲜亮丽，内质确是一个假圣者真凡夫，还冒充佛菩萨！不是我们看不起你，不要让你展示“五具量资”，就只让你拿出五具其中一具“自证五圆”，你都做不到，这还是什么菩萨？好好忏悔修行吧。

可以想象，有些佛教大人物，见到我们这个公告以后，会无明烦恼，自己展开诽谤。我们非常欢迎你对号入座，正好见证一下你的本质，来圣迹寺“拿杵上座”，证明你具有真正的圣者体质体力，拿出你德感“金瓶掣签”的道行，我们会真诚恭敬你，把你作为贵宾接待。

世界佛教总部

2020年6月17日