# 感恩——能隐身的和尚开悟了我

编著：印昌

## 前言

也许有当师父的人，会指令他的弟子，不准看这本我如实记载编辑的书。为什么？因为他担心他的追随者看了以后，会清醒认出他不懂真佛法，他传的是假佛法！我不同，我希望我的跟随者都能看任何为师者的书，只要是正知正见，尽管研究，邪恶才怕见正气，你若是真金，还怕火炼吗？只有破铜烂铁冒充黄金的才怕进炼金炉！！

## 自序与佛陀的教化

我的职业病就是研究宗教，说来可笑，遗风固有，在梦里也隔三差五来它几段学经研论，打禅玄、问机锋所谓开悟，搞了半世也还是在梦幻泡影中打转。研经学论、问道求法妄言开悟，成了我自然执着的爱好并专而成弊，尤其是佛教。我在这昏天倒地里翻身打滚了四十七年，与其说我被误导了，莫如说是我自己愚钝。我苦心研学过小乘、大乘、显宗、密宗、禅净，深入过阿含经、菩提道次第广略二论、中观论、俱舍论、成唯识论、因明论、般若论等等，总合论集经书不下一百部。由于研论过胜，经教、义理、文句自然还算了透。怎奈我获得的修证成果受用，却是身心疲惫、愈来愈衰竭，脸上皱纹愈发沧桑，血竭枯黄。年轻时，我住在家乡，家里用水都是我用双手提，每次两手各提一桶水，每桶约八十斤，走五十多米远，轻松可承。如今六十多岁，一只手提石锁七十斤已然走不了当年的半段路程。我就这样一边修学一边在凡夫的生老病死中无奈衰竭。至于悟境上，更是混沌昏聩于种种臆测猜想的情识分别，而所谓弄清真谛的玄机，恰恰是意想思辨，所谓开悟即成道，道之为性，道谛可悟，而无所得，顿悟了如来禅，三身四智体中圆，不见其生亦无死，自证菩提，性空无有所得，其实这只是空洞无实的机锋禅语，生老病死来了，一点用都没有。所有这些都日渐一日地向我证明，空洞无实的理念毫无用处啊！如此苦心奋斗的研学结果，让我犯下了弥天大罪，也是理所当然。好在皇天不负有心人，终归还是在感恩里见到了解脱的我。废话暂休，我还是书归正传吧。

当我忆及过去，一想到自己曾认为真正的佛法是不存在的，就不寒而栗，为自己感到万分悲哀。那时我总在思考，佛教中的慈悲、与人为善以及因果等教法都顺乎天意，从善其流，皆可奉受，但也就顶多让人善良罢了，并没有含藏解脱成就的基因。而传说中的佛法呢？什么叫佛法？法在哪里？开悟二字扬世千秋、几成风气，禅门玄题，悟无所得，法性无相，何来有法？无法法亦法，无我所见，无法所成，当下即菩提，等等玄词机句，都成了自恃高人的禅疯子的口头禅，在我看来却是误己害他、狂言妄语，都是在耍嘴皮子，现实中没有一个是真成了道的，都是一些可怜凡夫在冒称开悟圣者。而法王活佛法师们讲的那些，是解脱生死的法吗？含金量有多少？为什么我看到的多半都是黄铜抛光？什么是真正？什么叫虚假？经年累月研学下来，终究还是现出了生绿的铜锈本相，身心虚弱衰竭而亡为实。

于是，我认为佛法是不实在的，不是真正而是虚假，人们口口相传的那些玄乎其玄的所谓超凡神通的本事，没有人现场看到，看到的是如大卫•科波菲尔的魔术师把戏——假东西！说好听了是神话是故事，说难听点就是一些迷世谎言，扯胡谈，假佛教之名而行江湖之骗。尤为值得思考的是，佛教几千年来，演变了多少宗派？仅就这一点，正常吗？如果是纯正的法脉，就应该是固有的、定性的，为什么还要改变演变呢？正因为它自身存在着问题，才会导致改宗变派。变什么？变观点、变不同的教说，变形变法变律规，各掌所谓一派法脉，都宣称自己那一派是真正的佛法，是独一无二最正确的法脉，公说公有理婆说婆有理，真理在哪里？有的人著书几十、几百本，到头来还是白纸黑字的空洞理论，自己不但不能了脱生死，而且连身体的虚弱衰竭都无法掌控，还让弟子接着宣吹为圣，可笑至极！在生都无圣胎圣质可表，死后圣量何存？每个掌门传法上师都称他的传承是第几代，是如何的正脉统，他的佛法最高最大最真，有头有尾，传人编号排名，都会自己树立教风，每个人招牌宣传辉煌灿烂，惊天动地，最终却体虚身弱，病痛无药可医，一命呜呼哀哉上香，完全看不到佛法在他们身上起了什么作用，他们与生老病死的凡人全无二致，一模一样，这就是他们的“了生脱死”。我眼睁睁看到在四川华西医科大学（川医），一个名震世界的顶级著名法王死得非常悲惨，不要说化虹光，连生死自由都没有。再想到另一位在香港死得很可怜的大教派顶头大法王，难道这就是一代祖师级法王的终结吗？生死自由何在？了生脱死何在？两千多年的佛教历史中，多少无知的人，被这类自己都没能了脱生死的所谓宗师人物，引领步入了愚迷的歧途，贻害永恒，可怜至极！

我走访了显密佛教诸多宗派，深入了解到他们的内部底蕴，花了很长时间在前藏、后藏、青海、蒙古，包括流转海外的各派。有些宗派的教说让我啼笑皆非，例如萨迦派，其立派原则就让我无法释怀，什么萨迦派的法不外传？什么法定由法王宫、圣母宫叔侄传承？这不是与释迦牟尼佛的大悲菩提之道背道而驰的吗？这不是利从于个体家族的自私自利吗？这哪里是奉行世尊的菩提行愿呢？哪里是为渡众生呢？再就世界著名的噶陀寺来说，只是分寺就有一千多座，称曾有化虹光成就之人十万多个，肉身缩小者也不计其数，但经查证，并无实际证据，尽是口头说的空话。几百年前的事，没有录像记载为凭，谁说得清楚？或许也不过是些以讹传讹的故事罢了。而看得到的事实是，近百年来没有一例化虹光的人，包括寺主法王都病苦而亡，未了生死。大家上网查实情看看，当代的几位掌教寺主、法王，有名有姓的哪一个化成了虹呢？哪一个生死自由了呢？有传说才旺仁增、阿琼喇嘛化虹成就，但也同样只是传说中的空话文章。藏密中肉身缩小的活佛有很多，但这其中的真相令人毛骨悚然，几乎个个都是死后经过七天切骨去肉、硝盐腌干，强行挤压，包扎做小。却有一样挤压不了——头大如常人，因头颅无法做小，一旦开刀缩骨，就会面目全非不像本人，因而只得身小头大，却很少有人知道一些所谓的成就者，死后被凌迟、开膛破肚造假的悲惨状。

至于释迦佛陀规定的菩萨必具的五明，这些号称菩萨金刚化身的人，没有一个具备，把极其普通的水平称为五明，打着招牌办什么学院，办什么五明讲座，办什么五明经辩，全是在骗外行！他们哪里知道，五明是实质的成果，而不是空洞的理论，一旦让他们把五明成果一项项摊出来摆着评比，说实在点，整个藏密都找不到一个真正具有五明的人物！有些人质疑过我这个说法，只可惜，他们寻遍各宗派，至今也没能找出一位有名有姓的，实实在在五明具足的人，找不到一个人能够一样一样亮出他的五明成果，让大家看到他每一样都超过或达到了世间专家的水平，查遍藏域就是找不到一个具备完整五明的人。

显宗同样如此，空洞理论随便乱讲，十个和尚至少有六个各讲不一，谁正确谁错误？这些人往往都顶着高僧的称号，你选择谁？有些高僧大德确实名震国际，著书立说百部之多，建立庞大浩瀚的寺庙，但他们真的是圣人吗？你如果因为这些表象，就认定他们是圣者，那就被骗了，误入歧途了。不错，他们会讲出很多前辈的玄乎显圣事迹，但那毕竟是口说无凭啊，而他们自己身体虚弱衰竭，甚至重病无药可治，就是眼前的事实啊！大家想一想，有道高人会虚弱衰竭无药可治、一命黄泉惨绝人寰吗？我研学佛教学问多年，自然也懂死亡的因缘，随其因果，有不同的死亡，有现世恶报死，有还宿世因果账而亡，有非时之死，有随众生因果而离世等，这些病痛衰竭而死的所谓高僧大德，难道一个都不成就吗？他们算是哪一门子呢？自古记载的有道高人都是生死自由掌握，不受轮回束缚，而这些病死的所谓高人，他们在生死面前的自由何在呢？还是说千年来的记载本身就是虚假的传说故事呢？

这些事实历历在我面前，让我难以释怀，盘踞导引我的认知，到底有没有真正的佛法存在？真正的佛法到底是失传了呢，还是根本没有的事？诸多疑障令人难解，我越来越觉得当今佛教界，尽是些幼稚可笑的漫天谎言的骗子伪君子。

我对佛教的信心越来越低，心情也暗昧不快，那段时间我一直盘算着写一本书，阐明这些年我对佛教的考证认知。一天，我在一家餐馆吃晚饭，一个身着比丘衣衫的人，在旁边的两张桌上发菜单。难道这馆子的服务员也招和尚来做了？我感到不可理解。这时比丘走到我桌前，没有给我菜单，而是给了我一封信。他说：“这是你要的，这世界有真佛法。明天你还会见到我。”几句话都说得那么突兀，我愣了一下，正要问他什么意思，他却转身走了。我起身去洗手间，刚好看见那和尚推门走进去，洗手间离我大约四五米，我与和尚进入洗手间的时间前后最多差七八秒钟，我把门推开，接下来的事情把我吓坏了，因为洗手间里就两个格间，都敞着门，完全没有和尚的踪影，而进出洗手间只有一道大门！我惊奇无比，马上到柜台问服务生：“你们那个发菜单的出家人是哪一位师父？”服务生反问什么出家人？我说和尚。服务生说我们这里从来没有出家人。我又返回洗手间查看，依然没有踪影，我怀疑有暗室，上下左右仔细查看观察，结果四周都是装修好的坚固墙壁。我去问之前和尚发菜单的另两桌人，他们说发菜单的是服务员，哪来的和尚？糟糕，我是不是出现幻觉了？可那封信就实实在在握在我手中，这不是幻觉！我相当震惊，当天晚上一夜未眠。我好奇和尚给的信封里面是什么，但又不敢打开，担心会不会装有什么病毒，满脑子除了兴奋就是乱七八糟，浑浑噩噩到天亮。

第二天下午，我去超市购物，突然看到十几米远处，那个和尚正迎面向我走来，我赶快主动上前叫他：“师父，你好！”和尚说：“你为什么不看信？”话音一落，转身进了货架巷道。我急忙跟过去，前后相差三四秒钟，但是，长长的通道里，除了看货取物的顾客，和尚无踪无影，这个人又是就地消失了。我脑中一亮，忽然明白“天吶！是高人！”这是遇上神仙了吗？我灵机一动，马上跑到超市门外僻静处等着观看，两个小时过去了，没有和尚走出来。我决定离开，回去看信。刚把车倒出来，车子还没摆正，突然看到那和尚就在离我五辆车的位置，正在上车，我立马停车冲了上去，却看到车中只有两位西方白人、两个小孩，我问他们：“看到一位和尚师父吗？”他们说：“先生你在说什么？我们刚来，什么和尚？我们不明白。”我无话可说，只得微笑道歉。这和尚就这样又在我的面前不见了。

我回到住处，毫不犹豫打开了信封。里面一页纸上，有几行打印的黑字：“《正达摩祖师论》《了义经》《金刚经》《藉心经说真谛》《般若经》《解脱大手印》。”

我顺着和尚点化的这条路线，开启了一段全新的求知旅程。不用思考，《金刚经》《般若经》是释迦牟尼佛说的经，而《正达摩祖师论》《了义经》《藉心经说真谛》《解脱大手印》的主人，在网上一查即现，网上对此主人褒贬不一，有些人说是坏人，也有很多人说是好得不得了的人。我在想，那位来无影去无踪的和尚，那样的世外高人，为什么要接引我见这位主人？为什么要把《金刚经》《般若经》与这位主人的说法，拿来让我作为对话认知、指引我鉴定目标呢？但是，就凭这来无影去无踪的圣僧和尚，如此崇敬这位主人，我一个愚昧的凡夫有什么资格去鉴定呢？此时我不再多想，抱着一颗纯净的虔诚心，进入了如来藏，彻底看到了真相。原来，网上那些诽谤和污染，只不过是些传假佛法的江湖骗子、社会流氓，或山精水怪、魔子魔孙投胎人类，来专门破坏佛陀正法的妖孽使者、邪恶人渣的行为而已。

我的世界好像被打开了另一道大门，那大门里放射出来的万丈光芒，将我固有的阴暗晦涩和种种不满，尽数消散，我的全部身心，都沐浴在光明之中，我忽然觉得自己这几十年的研学都是在愚痴可怜中混饭吃。

在隐身和尚这事件之前，我满身都是所知障，确实放不开诸多判析思考，但这和尚在我眼前凭空消失隐身，而且他怎么知道我没有看信？这绝不是凡人做得到的，绝对证明了这和尚超凡入圣！我必须要弄清楚这隐身和尚的谜，和尚告诉我这世界有真佛法，且指引我看到了真经宝典，那么我就应该顺着和尚的指引，进一步结合实际弄清楚什么叫佛教？什么是真正的佛法？什么是假佛法？我直觉这一次得到的答案会是最透彻最正确的。我定下了心，展开了深入的里程，我找人追踪，依理凭据，再次获得了对显密二宗、净土、唯识、华严等的进一步实际考证。最重要的是，我找到了铁证如山的真正佛法的证据，我从骨子里彻底明白了，以前学到的诸如阿含经、六祖坛经、楞严经、菩提道次第论、成唯识论、俱舍论，什么顿悟、渐悟等等，所学的都只是佛教中的佛学名词术语，不是佛法。而当今密宗的莲花部、瑜伽部行瑜伽、事瑜伽、离戏瑜伽、无上部、金刚部等法，也都只剩下显修世俗仪轨的外壳，包括绝大多数的所谓伏藏法，都是自己提前埋藏好再去挖出来的，都是伪造的假东西！这些都不是能修之见境、受用实相的真正的佛法。我明白了当今的什么法王、活佛、大法师，最了不起也就是个讲理论的善良行持的学者而已，我醒悟了真正的佛法不是我之前昏聩的认定。

隐身和尚走出来的这道法门，是真正佛教的正道，意及此，我不敢再有任何愚痴疑问，那位凭空不见的和尚，似乎瞪着眼睛在看我心中有什么歪想。我从此彻底变成了另外一个人，最终由于我的真诚，通过了考验，亲身体验了真正佛法的超凡入圣，原来那是必须建立在绝对的虔诚、三业相应、大慈大悲、帮助众生、明信因果、舍己利他的基础上，才能通过的特别的胜义择决修学，五个字：真正的佛法。

这真正的佛法不是佛学，与世间佛学完全是两回事，也不是代代传承法本中的教授，与这个世界所谓的传承大法完全不是同一类的东西，有着天地之别。真正的佛法，它悟得到、看得到、摸得着，从自己的身体、精神，与佛菩萨们的交往，都是直接相通的，不是一句悟了、成道了之类的世俗玄虚空口话，与理论没有关系，与传承体系没有关系，而是实在的看得到的道行，是来自另外一个空间的佛法，与某些法王活佛法师们传学的书本经教仪轨法本，根本不是同一个世界的教授。但知识上还必须要深入经律论作为基础，在修行上必须以《解脱大手印》两大心髓的身口意实修实行，才能获得佛菩萨本尊的胜义择决。必须经胜义择决才能受到胜义内密灌顶，才能获得真正的世外之佛陀佛法。这真正的佛法是虚空本尊亲临认可接收弟子，或是法本经过虚空本尊亲临道场胜义择决定性的，而不是传授师说了算数的，那不是这世上现存的未经胜义择决的世俗佛法。

法有五类：一、本尊认可接收弟子传的佛法，称为世外佛土佛法；二、经胜义择决定了性传承下来的法本，为正法仪轨，但欠缺胜义内密灌顶传授。后面三类法很容易分辨：三、世俗佛法，该传法师无圣量可表；四、纯属编造的假佛法，附佛外道，该传法师无圣量可表；五、邪教冒称佛法，根本不是佛法，该师无正理无圣量可表。

之前我还愚痴地认为，在法王大活佛大法师处学的法没有用，也许是不对路子，那么现在已经是网络时代了，各家各派在网上都有讲说他们的法，一定能找到真佛法。由此，我妄图在网络、经书、公开流传的法本中找到对路的修法途径，现在想来实在是幼稚可笑。当年拜高僧拜法王受灌顶修无上密续法，又被误导参禅几十年，结果全是自欺欺人的几句开悟空话，都是在世俗法门中打转，所学的全是释迦牟尼佛陀公开告知佛教徒的，要经三大阿僧祇劫广修六度万行才能大成就的法门，而没有学到世尊特传的，这一生成就的胜义佛法。胜义的无上珍贵的佛法，无论何等祖师都不敢放在网上，因为未经胜义择决、虚空本尊亲临认可，而轻慢暴露正法者，必堕无间地狱或金刚地狱！就连玛尔巴大师，已经清楚观照到密勒日巴祖师是法脉继承人，都还得考验密勒日巴。在无比虔诚、严苛考验过关的基础上，密勒日巴祖师才学到了真正的佛法。但他究竟学到的是什么法？有些自以为是的人，凭猜想传承法本，说是恒河大手印，或者心中心、上乐金刚等，这就大错特错了。人们认为的这些法都是公开的世俗佛法，而密勒日巴真正修的什么佛法，除了大圣巨圣，根本无人知晓究里，网上杳无踪影。因为佛陀正法不能流传于非法器之人。学到真佛法谈何容易啊！真佛法是比生命还要珍贵的宝贝，佛弟子必须三业相应，经过胜义择决才能进入内密灌顶传授。而内密灌顶的金刚丸何在？虚空本尊亲临显圣金刚丸传承了吗？为你正法了吗？先不要说胜义佛法，只是找到一个胜义择决师就很难了，就算是大圣德，也必须经由巨圣德级的佛菩萨下法旨给他，他才能招请得动护法恶王、择时辰妃、巡视观照护法与坛城眷众入坛境，所以想在网上学到佛法，那真是国际玩笑，天大的愚顽妄想，白日做梦！而我竟然就是这样一个空混了几十年的幼稚可笑的白痴！

世上还有些愚笨可悲的所谓高僧大德，欺骗一大批愚迷信众，动辄就来一个“开悟”、“见性”，或打点机锋禅语，大家还很吃这一套。例如有人说：“我学法几十年，没有得到东西”，或说什么“虚云和尚成就了，却不见有成就”，或是“某人请法师修水陆法会功德无量，我请同一批法师修了一场，我没有看到有功，也未收到有德”或者说：“你叫什么名字？”“我无名。”“无名又怎么会有你这个人？”“我不见有人。”诸如此类，故弄玄虚，故作高人证悟之像，以示自己是明心见性的圣者。不要说是如此玄弄空研的凡夫，就是达摩祖师的教外别传、以心传心、顿超开悟成圣，那也只是对乘愿力再来的菩萨金刚们的应机之醒，绝非业力缠身之常人能有份入的。如果普通人都能一语证悟空性，那说法者无疑是在侮辱释迦佛陀所说勤修戒定慧是错误的，无疑是侮辱释迦佛陀广说般若、要行人广修六度万行、持戒、明信因果、诸恶莫作众善奉行是不正确的。世尊竟然不如灵山法会迦叶尊者拈花微笑以心传心的顿超开悟吗？禅宗二十八祖菩提达摩，焉能及世尊之项背啊？祖师比之佛陀，差距太遥远了！稍微想一想就明白了，如果能将带业之人来一个教外别传、不立文字、顿超直入，释迦佛陀为什么要告知万法唯因果，为什么要重点说《般若经》之无与伦比，是成佛之母呢？难道释迦佛陀在折磨众生吗？佛陀为什么不让所有人都教外别传、不立文字、顿超直入呢？如果一个十恶不赦的人都能当下开悟成圣，还是万法唯因果吗？因果还存在吗？佛陀再三强调明信因果，要修行，说八万四千法门之多，这就说明顿超开悟是不适合凡夫普通人的。因为，如果黑业缠身的恶人都能顿超开悟成圣，那就违背因果了！更何况达摩祖师也不是顿超直入成圣，他悟道以后还在嵩山五乳峰石洞中面壁九年修持，这是为何？如果达摩祖师的教外别传是不立文字的话，那祂为什么留下《达摩祖师论》？这些都太值得行人们深思了！这世上许许多多的人，都被“开悟”两个字，把一生光阴给耽误了，到临终都没能证到圣量成就！

其实这种人就是佛教骗子，以文字机锋、空洞禅语骗供养，没有丝毫真实的修证成果，只会装样子，耍嘴皮，手脚身体虚弱无力，不到七十岁就没有年轻人的体质了，这类人拿口头说开悟来蒙人，全是假的，他们常被称作“经叫子”“禅和子”，就是些佛法外行，玩弄玄词糊弄人的小赤佬、法门混混而已。

与此同时，普通信众对佛教、佛学、佛法这些概念的混淆误解，再夹杂迷信和无知，也为那些佛教骗子邪师制造了生存土壤。例如，许多人认为吃素、烧香、拜菩萨像、拜观音像、拜佛像、拿油上香赶庙会、戴串佛珠就叫学佛，就能受佛菩萨护佑无灾无难、长命百岁、超凡入圣；例如认为打坐参禅冥想就是修行；认为学佛就是要放弃世间的一切；认为学佛无非就是一种精神寄托而已；认为佛法在网上查得到，经书里有说，一学就成就了；认为学佛就会菩萨保佑；认为磕长头拜千里就会感动佛菩萨；认为活佛、法师一定都是高人，跪拜他们、供养他们，或者捐钱给他们的寺庙就肯定是功德；认为学佛就是念经书、持佛号、学论著；认为抱着佛经念诵就绝对会成圣；认为法王、格西、堪布、喇嘛、和尚、大居士会讲经书理论就是圣者，等等等等，不一而足。

人们为什么会有这些错误谬解？为什么会脱离释迦佛陀正教正法走入歧途？究其根本，佛教经律论太多，很难懂，而高坐法台胡乱吹嘘的法王、活佛、法师们更多，绝大多数都不懂得真正的佛教佛法。他们当中，有懂点佛教理论半桶水的，有完全凭自己想象胡说八道乱编写书的，有东拉西扯拼凑理论装模作样的，有外表是一代大法王，而实际上根本就是外行混进来坐主位的，有什么也不懂随便捡一些名词术语敷衍人的，当然也有为数极少的人研学过上百部经律论，理论知识还勉强看得过去的。但是，无论懂不懂得佛教理论，无论理论学得好与坏，就算能背诵三藏，有一点可以断言，他们都没有进入真正的如来正法之门，他们所讲的，不是胜义的佛土世界的法，最多是本土世界传承的常规佛法，因为佛法的道行不是那些书本理论和传承仪轨所能涵盖的，也正因为佛法的道行不是那些书本理论，他们才拿不出佛法圣量，都是凡夫在教凡夫，都不是圣者。

其实，最关键的，佛法讲究的是两个字：真、假。学到真佛法，福报智慧无穷；学到假佛法，贻害终生。如果拜师学佛拜到一个没有真佛法的凡夫，师父都无真佛法无圣量成就，弟子学到的必然是假佛法。你想，教你的师父都相通不了佛菩萨，你还能学到通达佛菩萨的佛法吗？能成就吗？你学到的只能是理论，能成就吗？理论成就不了人，再好的理论也代替不了真正的佛法，再好的顿超直入禅语开悟，都是空洞无实的造词，再好的世俗佛法也不是即生成就的胜义佛法，而必须要真正的胜义佛法才能确保今生成就。当然，世俗佛法也会有成就，那是分段性的小成就，是要经过漫长的三大阿僧祇劫、广修六度万行才能解脱成就的常规佛法，这是释迦牟尼佛明确告知人类众生的。例如密勒日巴祖师，根本没有多少理论学识，却成了一代巨圣，因为他学到了真正的佛法！又如日古温波活佛全家，全藏无有一位法王活佛能及项背，就连莲花生大师法脉传承的大圆满无上智法承第十九代祖师根桑泽程仁波切，也千方百计想尽办法求学日古温波活佛持有的胜义佛法（后根桑活佛于云南南江化虹身成就），因为他学到了真正的胜义佛法，才能显赫出惊世圣量。

在释迦牟尼佛住世时代，除了佛陀神通广大法力无边之外，还有维摩圣尊与诸菩萨罗汉等所展现的佛法圣量，多不胜数，以资佛法的实证道果，表显真正的佛法所在，这在佛经、公案上随处可见详记，那些惊人的圣证量，哪里是整天空洞无实说开悟的人能有的？虚吹佛法的假货色们根本没有真实的道行！我以前对佛法的总体认知是错误的，但对当今佛教界的了解考证是真实的。展观各宗各派，坐在高台上口若悬河的法王活佛格西堪布法师，到底谁能拿得出实际的佛法圣量，展现给大家见证呢？拿不出圣量来！他们拿得出来的，是神情憔悴，是病体虚弱，是形消骨立，是随无常生老病死与凡夫无异，这就说明他拥有的是打问号的佛法，他自己都没有实际证量，还在轮回凡夫中打转，又能凭什么把众生带出轮回解脱成圣呢？凭几句摘经抄论拼凑来的佛教术语吗？凭胡编乱扯骗外行的假话吗？弄一些魔术把戏给人看就叫佛法了吗？凭一些经辩名词空头理论吗？这些与解脱生死毫无关系！会背菜名的就是厨师吗？会背菜名就能教人做菜成为大厨吗？实际上灶台的本事呢？世间法中都必须依真本事来判定能力高低，而不是依嘴皮子，更何况是要带领众生出离六道轮回的佛菩萨大圣者，怎么可能没有超凡入圣的真功夫真本事真圣量显现呢？那么，到底什么是圣量呢？我后面会拿出实理实据，让你们看得见、找得到、摸得着。

学佛不是外行人以为的什么精神寄托，而学佛修行将直接导致我们在现实生活中的身体健康、福慧增长、智慧开肤，直至解脱成就。那么，对于人类众生来说，最大的解脱即是自由于生死，不受轮回束缚。生死，是每个人都会面临的最大痛苦，每个人都想要摆脱它，但从古至今没有任何一个凡人摆脱得了，凡人每天的方向都是走向停尸房、殡葬场，过一天就更接近一天，没有一人能逆行，个个都是顺着死亡的方向前进，日渐一日地虚弱衰竭，这是人类最大最深的悲伤和恐惧。很多人不了解，在佛教中，高僧圣者生死自由的实例多不胜数，藏密各派过去的祖师、大法王、大活佛，如玛尔巴大师、宗喀巴大师、无我母大师、杜松浅巴法王、密勒日巴祖师、阿迪峡尊者，近代的益西阳嘎喇嘛、朗昭喇嘛、日古温波仁波切、降巴格西等等，哪一个不是圣量显赫、生死自由？再如达摩祖师、寒山、拾得大师、慧能大师、虚云老和尚、太虚大师、法尊法师、普钦法师、圣钦老和尚、广钦水果法师、能海法师、辛寂法师、正果法师、遍能法师等等，两千多年来，成就解脱的圣僧太多了，他们中有的想生则生、想死则死，完全不受生死摆布，有的预知时辰，潇洒坐化往升佛国，而他们的诸多证量圣迹，也一直为七众弟子津津乐道。

所以，圣者圣僧必定有圣量，他们天然就拥有圣量，没有圣量就不是圣者圣僧。而现在的许多人修不出圣量，学佛、出家，乃至高坐法台讲经说法几十年，名声响遍世界，一代法王，一代大师，到死也还是凡夫一个，也没修出任何圣量成果，说直白点，他们能证明自己具有圣者的质地结构吗？不要说圣量法力，连超过凡夫的圣体力都没有，他们只会自欺欺人，骗无知门外汉！他们只能搬出什么谦虚谨慎、修行人不追求神奇古怪、不显圣体、内涵修养、修的是悟无所得、性自无身等等说辞，玄虚搪塞，迷惑外行，藉此遮掩自己的凡夫本质。殊不知，他们忘了，口说不显圣，却处处演说表白自己如何显示了神奇，什么传承第几代，他的传承如何稀有珍贵，他的某祖师又如何神通广大法力无边。其实他们不是不显圣，是显不了圣，没有圣量，拿什么来显啊？只好空说传承编造神奇不脸红。他们还装出一副高深莫测的样子，让人误以为他们很有修证，是悟境明心、证得道果法身的高人，这样他们就可以继续坐在法台上骗取大众的供养了，却不知，他们终将受到地狱的接待。

佛教徒们追求成就证圣，就是不再是凡夫结构体，那就必然有超凡的体质、本事出现，当年阿难尊者证得成就，大迦叶尊者要他从锁孔中钻进门以验证他是否已经入圣。可如今呢？全世界到处都有声称菩萨转世的所谓圣人，尤其在藏传佛教，各宗各派都有什么认证为菩萨转世的仁波且，什么大圣化身的法王，基本上每个宗派都能数出好几百个“大菩萨”，谁验证过他们的圣量？他们展显了释迦佛陀铁定在经书中的圆满五明，还是有超凡的圣证量？他们的体质，到底是真正脱了胎换了骨的圣体质呢，还是如常人凡夫的体质呢？他们是圣者体质结构吗？他们的体质体力与凡夫有差别吗？没有差别不就是普通人结构的凡胎吗？一个凡夫结构的普通人，凭什么坐在法台上冒称大菩萨大圣呢？他们不是骗弄愚人、披着佛教外衣惑众敛财是什么呢？

说到藏密，有人会说：藏密不一样，这是一个很神秘的宗派，他们是藏传佛教，是不一样的佛教。错！这种认知又是对佛教的一个巨大蒙混污染。显宗也好，密宗也罢，都是佛教的支分流派，它们有修持方式上的差异，但绝无教义本源上的不同，无论它们神秘还是平常，无论它们以什么样的形式存在于世，都不能违背释迦佛陀传授佛法于此世界的根本原则，这个根本原则就是大悲救渡众生脱离轮回苦厄。众生平等皆具佛性，不生不灭，有情决定死、无情决定灭，法无自性，万法皆无常。无论是谁，只要离开了这个菩提根本、宇宙性空真谛，便是与释迦佛陀的教法背道而驰，便不再是佛教，而是外道甚至邪教。那么，既然是以大悲救渡众生脱离轮回苦厄为根本，那么施教救渡之师，必须符合佛陀之教言，自觉才能觉他，否则一个凡夫，拿什么渡众生？既然自觉而成圣了，那就必然拥有佛法圣证量，就可与佛菩萨交往，只有这样的师资，才堪立于救渡众生的圣位上，否则就是凡夫教凡夫，外行教外行，传的就只能是害人害己的假佛法。

在此我们不得不思考一个严肃的问题，藏密古籍中，确有很多关于圣者们展显圣量的记载，然而，如今的藏密，那些超凡的圣量成了挂在嘴边的故事，现实中早已无影无踪。近百年来，包括噶陀寺在内的所有名寺大庙，有谁真正肉身化虹飞向佛土了？姓甚名谁？甚至著名的寺主、法王都一命呜呼哀哉！残酷的现状是，藏密各派，如今可以说一个真正的虹光身成就者都找不出来了，连开顶插草，都变成普通人都会的，用坚硬的吉祥草插头皮这类骗人的把戏了！因为真正的佛法，失传了，大批的法都消失无踪了，所谓藏密传承，只剩空架子了。当然，也有真正懂佛法的，如第四世多智钦法王土登成华利桑波，可惜他没有把真正的佛法传承下去，因而至今也无人看到他的继承者们有什么圣证量。

这些话我其实真的很不想说，因为实在不愿令那些勤勤恳恳修持藏密法的佛弟子丧失信心，更何况我自己，也曾经对莲花生大师、宗喀巴大师、玛尔巴大师、萨迦两宫掌教时代伟大的佛法圣迹，充满了向往敬佩，但事实就是事实，掩盖这些事实只会给众生带来更多的迷茫，给他们的成就造成更多的阻碍。我说佛法失传是有依据的：一、看不到他们的圣量成就，看到的是凡体凡力凡夫精神；二、大头小身的所谓肉身成就，确实是假货；三、各派所谓的“大菩萨”化身的人，都是凡夫质地的虚壳，完全不是超凡的圣体结构。青海隆务寺的老法王卡索仁波且也印证了我的观点，卡索仁波且多年来，一直在做藏传佛教各教派法脉经书法本的整理恢复工作，他亲口对记者说（有媒体公开报道）：现在西藏的佛法，只剩下原来的百分之二十了，百分之八十都被毁了，消失了，回不来了。换句话说，藏传佛教百分之八十的法，都失传了。这就难怪，如今藏密各派，有的连基本的心风明点的法都修不起来，拙火定也修不起来，更不要说密密部的金刚大法，生起次第都修不起，何来圆满次第？妄图生圆不二次第？甘露丸都已经变成没有灵魂圣力的药物加念经的藏药丸了，胜义择决都用抽签、打卦、转糌粑丸子来冒充了，还说什么成就？绝大多数的法都是假仪轨，只闻其名，不见其实，仪轨残缺甚至消失，而且就算有完整的，也是世俗普通佛法，虚空本尊不会当着学法弟子的面认可他的。这是何等末法时期之可怜啊！但是各派为了保持颜面，还硬撑着说自己掌握了何等了不起的无上大法，传承名单排列得整齐有序，结果一看，个个都是肉体凡身、虚弱无力无圣量，尽是借古代祖师的成就再搞些假动作蒙骗世人，例如前面提到的用人工手术切除骨节的办法，用硝盐覆身如腌肉一般，强行将身体压缩挤小成一肘高的大头翁肉身，做成功大概需要七天时间，七天后抬出来吹嘘神奇，对外宣称是肉身缩小的大成就者。这些人为了自我颜面和宗派利益而诳惑众生！恶毒到竟然把他们上师的尸体拿来凌迟，开膛破肚、剥皮切骨、硝盐腌浸，惨无人道！这样虚假邪恶的行径，已经彻底违背了释迦佛陀的教戒，不要说佛教徒，连个不学佛修行的普通好人都不如，更不要说什么修证圣道了，他们的行为，佛菩萨们只会恶心，怎么敢支持和关照？若非因果使然，护法们早就将这些恶毒的假圣假师诛之以弃了，这类人天地都不会容忍，他们是地狱三恶道的后生！任何法的本尊，都绝不可能接收这类欺骗众生的极恶之人为弟子，故而他们修任何法都是假佛法，不可能有圣境展现，即便偶尔有点什么奇怪发生，也已经沦为怪力乱神之利用。这类人在世时体虚病缠，离世后地狱受苦，悲哉哀叹。如此恶性循环，可以说，藏传佛教今日之现状十分堪怜，少部分人还在那层神秘的面纱下蒙混，但随着时间的推移，那层面纱还能为他们遮丑几日呢？

前段时间，世界佛教总部设立了针对男性为师者的，金刚杵印证真假圣量、鉴别圣凡体质体力的“拿杵上座”佛法考科。我得知这个信息，兴奋了好几天，这是按莲花生大师制定的标准，进行“拿杵上座”和“杵上金阶”“圣杵离座”的考核。因为圣者的体质结构与凡夫不同，圣体质自然生发圣体力，必然超越凡夫力量，因此莲师当年制定了这一考科来鉴别圣凡真假。“杵上金阶”“圣杵离座”是要等妙觉菩萨以上的巨圣德才能完成的上供，我们暂且不说，就说“拿杵上座”，是非常直接的提拉金刚杵的重量考核，应考的人很多，大半年实践下来，却没有一个及格达到“康体士”。

在考核中出现了一个令人深思的现象。有一个藏地来的拉然巴格西，声称是修藏密法“独猛金刚”得成就的人，入考不及格，金刚杵纹丝不动，后来给他连降五级重量再考，一样的拿不起金刚杵，这就是这位“独猛金刚”“成就者”的真相。要知道独猛金刚是法界中非常厉害的大力王，圣力显赫，而一个号称已经修成独猛金刚的人，却力气小得连普通人都不如，这不是骗人是什么呢？所以世界佛教总部这个考科设立得好啊，是凡体结构，还是圣体结构，请拿杵上座，一提当下就分明。同时我们也感叹，这世上打着一面正教宗派大旗，号称圣人、菩萨、金刚的领袖人物太多了，基本上都是些无力虚体，自欺欺人的凡夫。

到这里有人又会问，那我们该怎样验证那些高高在上的法师活佛的真假呢？他们有的处处表示谦虚谨慎，又不去拿杵显圣体质圣体力，还有什么标准能印证他们呢？有啊！《合部金光明经•陀罗尼最净地品》，《菩萨地持经•菩萨地持方便处慧品》等经藏中，释迦佛陀都明确定出了菩萨必然具的五种超凡智慧，即五明，也就是说，只要是佛菩萨，就必定具备五明智慧。弥勒菩萨也在《瑜伽师地论》中告知众生：“云何菩萨自性慧？谓能悟入一切所知，及已悟入一切所知，拣择诸法，普缘一切五明处转。一、内明处，二、因明处，三、医方明处，四、声明处，五、工业明处。当知即是菩萨一切慧之自性。”换句话说，佛陀定出五明的标杆，众生就可以依照这五明智慧指标的高低，去判断为师者是佛菩萨圣者，还是普通凡夫，值不值得依止。这五明智慧是看得见摸得着的，只要是真正的佛菩萨，拿出这五明智慧的成果一点都不困难，这是他们本身具备的精神思想、身体质地，就像果树结果一样自然。那么，反过来想，如果一个称为佛菩萨的人，他绘画雕塑工艺制作一样都不会，或者会一点也比不过世间上的能人，他的文学水平很低，他说话逻辑不清用词不准，他完全不懂人体和事物的任何医治及修缮，尤其是最终集谛之内明，一眼就能见真假圣凡，如果他本身体质没有具备超凡的内证圣量，他力量平凡、施法无圣境，竟然还自称圣者骗大家，如果这样的人你都相信他是佛菩萨，那就只能证明你自己愚笨到家，活该上当怪不得旁人了。

我们一定要非常清醒，佛陀的五明，是圆满无缺的，每一项都会达到世人中专家高度的顶端，大菩萨的五明也一定会超越世间能人。释迦佛陀将五明这个标杆留给众生，就是让众生依循这个方向去鉴别真伪，以便学到真正佛法的。当然，五明涉面过广，特别是前四明，深浅变化无穷，界限模糊，对普通人来说确实难以区分圣凡，智慧不够的人容易把凡夫的知识认定为圣境。但是作为总集谛的内明，没有涉面性，是直接的照妖镜，是开箱见底货、翻牌看红黑的鉴定真假佛菩萨的检测器。尤其是莲花生大师法制的“拿杵上座”印证，一针见血，立竿见影，是圣是凡伸手现，三十个段位级别让圣凡真假清清楚楚，无以遁避。

有一个教派的法脉掌教人说：“如果拿金刚杵重量就能代表佛法，那就是个笑话！提重量怎么能代表拥有真佛法圣量呢？”对此，我想说的是，既然你自居是一代传承佛法的掌持者，既然你说拿金刚杵重量代表不了真佛法，那好，那就请你这位所谓的传承正教的掌持人，把镇殿金刚杵拿起来看一看！总不能说修真佛法身体无力、虚弱多病拿不起金刚杵，修假佛法才会体力强壮、身体健康无病拿得起金刚杵吧？总不能说拿不起的是真佛法，拿得起的倒成了假佛法吧？我告诉你，邪不胜正，自古定论，既然号称传承法脉一代掌教人，连一柄金刚杵都舞弄不了吗？真佛法不如假佛法吗？难道虚弱无力的病体才能代表有真佛法成果吗？倒死不活、衰竭无力才是脱去凡胎成圣体了吗？如果连亚洲大力士乃至世界大力士都舞弄不了的重量，而被体重比大力士轻、年龄比大力士大、且不练重功的佛教老师父单手提起，这不正是真正的佛法修成的脱胎换骨，这不正是成就圣者的超凡圣体力吗？如果不是圣人体质，怎能出圣体力？为什么依因明比量于现量取质，大力士提不起的重量祂能提起呢？我们要知道，世界大力士都达不到的标准，而不训练大力的修行者能泰然轻取，不是佛法圣力是什么呢？这是任何理由、任何说辞、任何科学、任何解说都推不翻的事实真理！因为这就是真佛法造就的圣体质、圣体力！

所以，在这里我无比真诚地提醒佛弟子们，如果你渴望真正的佛法，为了自己的福慧圆满、解脱利益，你为什么不用实证圣量的标准去衡量、鉴别、寻找为师者，去印证谁才拥有真正的佛法，谁值得你依止学习呢？

我一点都不想自赞诽他，我是修行人，我要学佛菩萨发菩提心愿，不能有半点不利他人成就的心，他人学到正法能成就，那就是我的幸福，我巴不得所有的法师都明心见性，所有的活佛都圣量超凡，巴不得所有众生都学到如来正法解脱无碍！但理想与现实的差距太大了，当我拿起五明标杆，拿起实证圣量的法器，去量测当今佛教界的大量人和事，我所收获的，是巨大的失望，我深感难过，众生深陷虚假谎言、空洞假佛法，甚至落入外道邪说之中，我难以抑制悲哀。在这漫如渊海的末法黑暗中，我也曾一度找不到方向。我看到，无论佛教外行还是佛教内部，似乎都把没有实证圣量，化作不在意的理所当然，似乎都认为佛教就是经书理论、四大皆空、空性开悟，开悟了佛性，明白了无法可得就是了生脱死不受轮回痛苦了，而一说到有圣量本事可得，就斥为有漏之种，是有为法神奇古怪，就不是得道即无得。当然，学习佛教正理是必须的，明理才知道该如何依教奉行。但明理并不代表实质啊！理就是理，实就是实，明理只是一个基础，是一个空洞的、没有实际东西的基础。只有明理上的实证，理体一元无二才是道量，如世尊当年的弟子十六尊者，拥有了佛法圣量，才开始进入实在的进取，才有可能于现实中超凡入圣，脱离轮回诸苦要取得成就解脱，必得圣量有证啊，否则就不会有禅宗二十八祖菩提达摩一苇渡江的事了，这不是显而易见的道理吗？但为什么大多数人都不知道圣证量才是修为的成果呢？为什么即便是知道圣证量的人，对拿杵上座这样实在的道行表显，也是只字不提呢？大家忽略了一个问题，当今世界的法王、活佛、法师，所谓的高僧大德们，这些人基本上自己就是假圣人真凡夫，他们没有圣量可言，如果他们讲说了“拿杵上座”这样的真钢印证，自己就一切都垮了，因为自己是一代宗师却做不到，在弟子面前丢脸，弟子清楚地看到他没有真佛法真圣量，只是个传假佛法的凡夫，那谁还愿意皈依他呢？这些假圣者不但不会提这件事，如果旁人提到，他会顿然呵斥恨之如敌，他会想尽一切办法为自己遮丑，实在掩盖不了，就会强力造谣诽谤，因为这是此类无道之师唯一惯用的招数，他做不到，不反对怎么办？可是再狡猾的货色，他也忽略了一个关键问题，佛教徒们会想，如果是世尊佛陀、观音、文殊、弥勒菩萨，如果是莲花生大师、宗喀巴大师、玛尔巴大师、萨迦初祖两宫大圣，他们会提不起“镇殿金刚杵”上金阶吗？会吗？会不如常人的大力士吗？这是多么清晰直白的鉴别啊！！！

凡是假圣者都绝不愿意讲到以实证圣量印证真假圣凡，这正是末法时代的现象，这正是波旬魔王所希望的，让所有众生学不到能修出圣量的真佛法，让假佛法将众生扣押在生死轮回中，这就是魔要的！

在我几十年的追寻之中，在即将彻底绝望之时，何其有幸，我必须说，无比感恩没有教过我佛法，却开悟了我破除五阴浮云、三毒水泡的圣僧恩师，我的大圣师兄——能隐身的和尚！他让我在这漫无边际的浑浊晦暗中，见到了真正的佛法光芒！它是那么的明亮灿烂，像一颗重磅光弹绽放在黑暗的夜空，所有的邪恶、扭曲、欺骗、诳惑、混沌，都因这无量巨大光明而遁逃溃散，我在这光明中，清晰看到了令众生解脱成就的真正佛法，亲眼见到了超凡入圣的如来佛法，实实在在地存在于人世间！我更看到了这法门是与当年释迦佛陀无二无别的一个体系，成就的圣者们、大圣者们历历在现！

为什么这么说？因为，在这个光明之所在处，现返老回春、出佛陀三十二相、开现量伏藏、展金刚大力王圣体质圣体力，修拙火定、修护摩火供、修胜义浴佛之法、请来虚空佛陀降甘露等等等等，每一部法，都展显了圣境界，而且是虚空佛菩萨亲临坛城的圣境界！更看到了这个光明之所在处，有大批佛弟子解脱成就，证量高不可攀，有的甚至亲受阿弥陀佛现身传法，亲受观世音菩萨现身接引，有的当众展显神识出体取物，有的当众施展良马空行神力，一两分钟跨过十几公里，有的施展金刚大力世间无人能比！有的先到极乐世界旅游，参拜弥陀、约定时间，返回人间料理恰当，再正式往升净土！我看到在实践中，有的施如来正法摆金刚阵、八风阵，看不到的佛法力量，将人隔在地上两厘米粗细的黄绳外，无论如何都跨不进去，当场让人见识超凡巨大的佛法威力，曾连任两届的国际拳击协会主席亲证现场，惊叹不可思议！有的预知时辰坐化，有的生死自由掌控，有的圆寂后结出坚固舍利子，有的荼毗出摩诃萨级别的舍利子和稀世光艳的五彩舍利花，有的成就后肉身金刚不坏！

混乱萎靡的末法时代，炸起一声又一声正法的惊雷，我们仿佛又重回到释迦佛陀住世的年代，能常见菩萨阿罗汉们施展圣量！这些，不正是佛教徒全部修持的目标吗？这不正是佛经中记载的圣境吗？这不正是莲花生大师、宗喀巴大师、玛尔巴大师、无我母大师、萨迦班智达、月贤王时代的圣量再现吗？这不正是佛陀正法的直显吗？我欣喜万分，真正的佛法，还在人间！

这无量光明之所在，即是南无第三世多杰羌佛的教法，也就是与释迦佛陀一体无二的、没有宗门派别之分的纯正的真正的佛教！

南无第三世多杰羌佛佛法的每一次胜义法会，都必定有超凡入圣的圣境展显，每一部胜义的传法，都有佛菩萨本尊亲临。只是其中一部羌佛说法的《藉心经说真谛》就统摄了整个般若要义，而另有说法达两千多卷，全是正知、正能量、佛陀正法！《解脱大手印》两大心髓，更是修行的精要中的精要，无与伦比的胜义教授！依法修得成就的弟子，更是层出不穷，每一个都有名有姓有据可查，有的成就巨大引来全球媒体广为报道，震撼世界！

也许会有一知半解的人认为，印昌前文呵斥开悟二字空洞，是无实理论，那《藉心经说真谛》也是讲说空性证悟，不也是理论吗？有这种想法的人是愚昧的思维，《藉心经说真谛》是理体双运的精华，不是违背因果宣扬空洞的开悟了就成圣了，而是据实详尽地精说性空真如之谛，教化众生修行、灭业、证悟、住性，彻底成就解脱涅槃道，这正与释迦牟尼佛说法相同，必从修行因果入手，主张实证受用，岂是禅机开悟之无用空话？至于六祖慧能之顿悟，修行者可知祂是金刚菩萨投生转世再来人吗？

纸短言长，且不说羌佛现三十二相等殊妙圣境，尽就南无第三世多杰羌佛的五明成就，就是符合释迦世尊经藏规定的最圆满的顶峰成就。只是内明一项的其中一小部分“内证圣体质圣体力”、“外得回春相”，就已创历史最高纪录。莲师所制“拿杵上座”“杵上金阶”“圣杵离座”检测标准，最高达到上超三十段，世界大力士标准最高上超十段，但羌佛在一次被恭请观礼的法会上，圣德高僧们提前将“镇殿金刚杵”抬上了金阶，这就成了难题，因为现场没有人能将该杵请下金阶，这是意外发生的事，大家只得请羌佛解难而拿杵离圣座，四百三十四点八磅重的“镇殿金刚杵”（这是经美国蔡晓薇律师现场公证称量的该杵实际重量），羌佛单手拿起悬空十三秒，上超了五十九段！有金艳萍、徐莅达夫妻二人，经洛杉矶郡政府和加州政府公证申明，公开登报悬赏两千万美金来赌证，他们二人的目的是想看一看就常人大力士是否有上超五十九段的力量，或唯独只有真正的佛菩萨才有此超凡的圣力。到目前为止，只有羌佛做到了，世上没有任何人能单手拿杵上超五十九段悬空十三秒，任何人能达到这个标准，即刻领取那两千万美金！这就是羌佛的佛陀圣量，绝非常人法王大力士们能做到的。

有人认为，这算个什么呢？提点重物也拿到佛法里面来说？我认为讲这话的人愚笨到了家才会说出这样的脑残话。很简单，既然不算什么，为什么找不到一个人能把那两千万美金拿走呢？既然不算什么，你自己怎么不去拿走那两千万美金呢？你不觉得你说大话使小钱可耻吗？我敢说，任何人想要上超五十六段都是白日做梦，三十段都超不了！除了真正的佛陀和等妙觉菩萨摩诃萨，谁都做不到！羌佛的五明高峰，这世界上确实没有第二人能企及，也无有先圣可与相比，这是摆在众人面前的事实，若有质疑，你可以试一下，不管你把哪一项搬出来对比，都绝对达不到羌佛的五明高峰，仅就内明证量这一项的千分之一“圣杵离座”上超五十九段，就无人可及项背！这些都是有例证实物为据的，太多太多了，我无法在这短短前言中一一详述，请参见《多杰羌佛第三世》宝书所载羌佛的成就中之部分成果——三十大类成就。

修学南无羌佛的亲传佛法，出现了很多大成就圣者，如身体修成透明的降养清真老法王，圆寂十天后法体神变、回春成庄严相的因海圣尊，当着上百人的面修现量伏藏法精准取藏的玉尊，当众拿起千斤重拦殿金刚杵的旺扎上尊，预言精准、分毫不差、生死自由的禄东赞法王，圆寂时身放五彩虹光的雪巴派法王大西拉仁波且，能与玉皇大帝随时沟通且降妖除魔于翻掌间的永定大法师，又如林刘慧秀居士、候欲善教授先到极乐世界旅游参观，在阿弥陀佛座前预定好往升时辰，返回人间告知大家，再按预定时间准时往升西方极乐世界！再如赵贤云居士、阙祥寿居士、赵玉胜居士、王灵泽居士、王程娥芬居士、吉田幸子居士、余林彩春居士……还有很多惊世成就者，此不赘述。只说其中一位弟子洛桑珍珠仁波且，是全世界在西藏取得拉然巴格西学位的唯一两位汉人之一，他在西藏求法八年，受过六百多种灌顶，八十岁时有幸皈依在南无第三世多杰羌佛座下。在他接受到羌佛灌顶的当天，亲口对记者感慨道：“我学佛六十年，不如今天一天！”洛桑珍珠格西的话，让我们从中体会到两个深刻的问题：一，六十年的学佛，六百多种灌顶，不如在羌佛这里学一天，那大半生辗转辛苦求学到的东西，多么堪怜！二，这位饱经沧桑的老活佛大格西，曾与太虚大师、法尊法师共事多年，他曾徒步穿越西藏无人区礼拜空行母聚居地，他是深通经律论的拉然巴格西，并有《菩提道次第略论》等译著，他明确知道什么才是真正的佛法，因此，这位八十岁的老格西，在接受南无第三世多杰羌佛灌顶的时候，觉得自己在这一天才算是真正走进了佛法的大门，他万分感动之下用真挚又深沉的语气说出这句发自肺腑的话“我学佛六十年，不如今天一天！”当时的这一句，饱含着多少对真正佛法的渴望，饱含着多少内心深处的心酸、欣慰、庆幸，还有无比真诚的对南无羌佛的感恩啊！（详见当年的实况录像）

再有，中国大邑县雾中山开化寺，是拥有两千年历史的著名丛林，曾被尊为“禅教之总持”，是佛教在中国南传的第一站。佛教传入中国，南传第一站是四川大邑雾中山开化寺，北传是河南洛阳白马寺。开化寺出现过许多圣僧。开化寺前任方丈普观长老，也是峨眉山金顶第十三代祖师，修证极高，一九九八年圆寂，生死自由，肉身金刚不坏，法体至今仍供奉在开化寺。这位大圣成就者便是南无第三世多杰羌佛的弟子，他所修的令他得到成就解脱成为肉身金刚不坏大菩萨的至高佛法，便是来自南无第三世多杰羌佛。他的师弟果章老和尚，曾是峨眉山九老洞长老，后任雾中山接王亭寺方丈，二零一五年一百零七岁时坐化，生死自由，圆寂十一天后有不法分子用针刺老和尚血管，当下鲜血流出，表法肉身菩萨之境地。果章老和尚也依止南无第三世多杰羌佛学法多年，二零一四年，羌佛法著《藉心经说真谛》出版时，果章老和尚郑重感言：“我今天要感恩法宝公开。我是雾中山接王亭的方丈，虽然今年有一百零六岁了，但在佛陀面前却仍然是一个小孩，这之前我一直住在峨嵋山的九老洞，我和我的师兄普观老和尚都是第三世多杰羌佛的弟子，我的师兄是峨嵋山第十三代祖师，我们这一生拜请过非常多高僧大德、法王活佛，虽然经历很多求法过程，但是就是找不到我们想要的佛法。后来我和师兄被礼请到佛教南传发源地第一站雾中山开化寺，重整祖庭，一天突然受到佛菩萨的指点，说云高益西诺布总持大法王才有最高的如来大法，就这样我和师兄拜到了第三世多杰羌佛座下。在佛陀师父那里，我们闻受了甚深的佛法，受到了大法灌顶修学，闻听了没有公开的如来大法，达到了开悟。我师兄已经大成就圆寂了，他犹如六祖慧能大师一般，证到了肉身不坏金刚舍利身。现在得知《藉心经说真谛》将马上出版，普渡众生，我只能说，真正的如来大法公开了，这是百千万劫以来众生的最大福报喔！”（详见《藉心经说真谛》第七百零七页）

早在一九九二年，有一次第三世多杰羌佛率数十位弟子临时起意前往开化寺，时值开化寺全寺僧众禅七闭关进入第三天，普观长老突然从座上出定，告诉僧众说，立即停下禅七，全体前往山门，护法菩萨刚才通知，最伟大的圣者我的佛陀师父很快就要来了！十多分钟后，羌佛一行来到寺庙，僧众们早已披衣搭俱以最隆重的礼节恭候在山门口，普观长老和果章老和尚更是大礼叩拜，两位老法师恭敬搀扶着当时尚且十分年轻的羌佛进入寺庙，直至山顶明月池。（详见当年实况录像）

于此，我们想要问一问佛弟子们，世界佛教僧伽会主席悟明长老，虚云大师的衣钵传人香港竹林禅寺的意昭老和尚等高僧，也拜南无羌佛为师，受到内密灌顶，受传本尊法，悟明长老修到肉身不坏，意昭老和尚生死自由，还有西藏密宗四大教派总法王唐东迦波大菩萨十六世，受莲花生大师亲教指引而拜南无羌佛为师（以上详见当时媒体新闻报道），这些道德清纯、修证极高的世界著名大师、大菩萨圣者、大法王、大活佛、长老老和尚，他们圣量超然能随时与诸佛菩萨通达，他们已经是生死自由的大圣成就者，他们对南无第三世多杰羌佛无比的虔诚恭敬，他们依止在羌佛座下修学到的佛法，为他们带来了巨大成就。最近我见到《中华佛教人物大辞典》中也记载了黄辉邦、曾仲溢等高僧大德是羌佛的弟子、受羌佛教益。我们再笨也应该明白，这值得我们认真思考真正的佛法在哪里！

各位行人，为了便于阅读，这本《感恩——能隐身的和尚开悟了我》，它不很厚，它只采撷了南无第三世多杰羌佛的正法海洋中，寥寥可数的几朵浪花，但每一朵都绽放着真正佛法的光芒，每一朵都能让众生清清楚楚地看到，真实的佛法圣量是什么，真正的如来正法到底在哪里。

我要选入书中的佛法圣迹，不是故事，而是有实有据的铁证如山的事实。但这样的事实数量庞大，无法一书列尽，我只选择了有报章媒体报道过的其中一部分，而没有媒体报道的圣迹更是惊世奇观，太多太多，应该说，自释迦牟尼佛灭渡至今的所有大圣者们，都不及羌佛之一二。

我写这本书，蕴含了我的真心，什么真心？一忏悔，二感恩，三庆幸，四诚愿。忏悔我过去无知的轻教慢佛之大恶罪，感恩圣僧显圣渡化愚顽的我，庆幸我未遭恶报，今得殊缘为大众衷诉真情，诚愿各位行人都能学到真正佛法，今生福慧圆满，得到解脱成就，利乐一切有情众生！！

我把这自序呈上，合掌祈请南无羌佛恩师说法，佛陀师父看后当下说法，这是我万万没有想到的事。南无羌佛说出了深广浅普之弘法利生要旨。我把佛陀恩师的教化和我要说的话，立名为：

南无羌佛的教化，弟子印昌的心愿

羌佛说：“印昌，我无权干预，你要怎么写是你的心愿，也是你的见地。但我要说的话，今天必须概略告知于你。看了你的自序前言，于此告之，譬如大海，东西南北四维上下，情识诸物，无尽其有，唯鱼蟹虾类就百千万种，各应其食，各取其好，各厌其弊，参差变异，语言难喻。故非一法皆渡余众，是乃因缘所生之法。印昌发自菩提心行，欲利他人，为行持之举。但从弘法渡生来说，却是正偏相间。对大乘善根利器者，颇为快捷增上法益，早日可成就道业之功；对常规善行利根学佛修行之人，是利弊相搭，应其法器、功德而增益或损减；对钝根之人，不为有助，反为有损，是故非一法可利群生。

从缘生法起上，本世界佛教教主释迦牟尼佛陀，已明确说法，详解万有皆为因生果，一切有为法无常于因果生灭变异，大至无边宇宙，小至毫端微尘，乃至一念微因之识，统属因果所辖，无有例外。法缘所然，亦复如是。众生之善业黑业，不善不黑禅静诸业，致使根器法缘万千不等，变异无常，差别悬殊甚大，是故学法等次各异不一。有即生成就之胜义本尊亲授学法，有多生成就之学法，有三大阿僧祇劫、广修六度万行之学法，皆因善根、功德使然而授。有现在不信佛教，下一世才信奉，有几世百世千万世之后方信奉而有缘遇正法，有因果业报必遭邪说所害，致使学假法、邪师恶法，千异万变不等，不是逢人就能学到胜义佛法的。有的人，一世也许只生起过一次善心，有的人一生也许只念过一声佛号，有的人一生只帮助利益过一次他人，如此之类怎具资格受胜义本尊亲临传法？但无论多少，也是善业之种因，比不种善因好。是故，凡为善者之心行皆应称道，为恶者当下远离，切莫助赞。释迦佛陀说三藏经法、八万四千法门，为何？只有一个目的：为利众生因缘故，为渡因果业力差异不同的相应法缘情识。众生必须应缘起而受法，故诸法皆有相应之缘，绝非一法授应大千世界群生皆可解脱成圣。现已末法时期，魔强法弱的年代，真正的本尊亲授胜义佛法甚为稀有，而佛土世界之法，为胜义佛法，是由某一佛菩萨亲临传给学法弟子，故必经胜义内密灌顶。此等至高之法除了三业纯正、已建大功德、虔诚无虚善根之人可授，普通佛教徒焉能具格？而此世界各宗各派学佛修行，为相应常规佛法者众，故不可论其他佛教宗派都是无用的。只要是正派佛教，则不可批短说弊，他们至少会教人信守五戒、发四无量心、行十善，或修学某些金刚、菩萨、护法仪轨。有的谈明心见性，有的谈教外别传、不立文字、以心传心、顿超开悟，虽为空洞之谛，离昧佛说因果，但可助其认知；有的谈渐修证性；有的以本尊为观，有的以止观为定；有的解说七支分、四谛、八正道、三十七道品、四摄、六度等；有的引导大众扶贫救济、念经拜忏。总而言之，教其诸恶莫作，为善其道，这也就是利生之业。而且大多数的人，其法缘都在以上诸类等次中。印昌弟子之为，犹如将小学生强行拉入博士后、研究员甚至院士的学程中。你想一想，一万个小学生里，有多少个能成为博士后、研究员、院士呢？专家导师是无法把博士后的课研拿给小学生上的，还得依学级排课起教。学法亦然如是，当从他们的虔诚、功德、善根相应的佛法教义起步。这正如一百斤酒坛里的酒，用二两的小酒瓶来装，是盛灌不下的。一坛酒若硬要灌下小瓶里，将会倒作一地，挥发消失无踪，留下的只能让其在挥发过程中闻一闻酒香而已。所以佛教的各宗各派，只要是行的佛教正道，不是藉佛教之名而传假佛法，只要不是骗子附佛外道、妖师邪恶，都应该有值得人学习的东西。记住，释迦佛陀说法八万四千法门，总有众生的相应之因，只要是真正的佛教正法，都应该支持维护，各派有各派的相应法，不可轻易批驳众生的应契法门。况且，要学胜义佛土之教法，哪有那么容易遇上真正的巨圣之师？无佛菩萨师资，从何处学佛土之胜义大法？没有应缘之善根法器，又如何能找到巨圣之师？就算逢缘遇上了良师、巨圣师，还得看你是否弃恶从善，你三业虔诚有几分，合不合格受教，有的人可学咫尺千里法，有大多数的人虔诚心行不够的，都是犹如念书，要读中学，首先必须念小学为基础，要读大学课程，必须先要读中学，博士后、院士必须要经过学业次第进取，故其它法门也是不可能少的。一个人对其它法门一无所知，又怎么能有基础学胜义佛法呢？况且，佛法重缘起，该人有几分虔诚心？他的三业真正相应了吗？佛陀说《法华经》，五百比丘退席后才说，因为五百比丘当时欠缺相应该法缘的功德、善根基础。故此，为善教法，不可判弊。行人是因法缘而得相应之法，不错，然对极其虔诚之弟子，亦能获授只日千里之无上大法，即生解脱。但切记小心注意，对邪教、假佛法骗子必须远离。

另外，对你们世界佛教总部作个建议，你们设立‘拿杵上座’考科，无论是莲师立的法度，还是其它哪位菩萨设立的规矩，这不重要，而关键是，过于太重的标准，我认为当思考是否恰当用之常人？这世界哪有那么多圣体质圣体力？千百万壮士中难有一位。就拿我来说，你们逼我拿杵，结果受了伤，手痛了，腰也痛了，这叫什么圣体质？只有惭愧。应该说当今佛教徒们基本上都是普通人，很容易受伤，而‘拿杵上座’不是修行修法的功课，是检测修行修法上的成果，修行修法好了，证明道力圣量有何意义？真正重要的是，把《解脱大手印》两大心髓实修了，读懂体会了《藉心经说真谛》，再加上多闻听法音，听懂法音，做好实在的佛事，筑好以上的基础，自然会学到最胜之法。当然，拿杵上座对锻炼身体确实颇有益处，但作为考分，意义不大。我今仅作建议，供作参考。同样是前面那句，无权干预你们的决定。”

我师羌佛以上说法，弟子深受教益，铭记于心，也会如佛陀教化去做。但是我还得说，我所写的自序前言，是正知正见的佛法义理，并经圣德组圣德们斧正，一致赞同我的说法，圣德们认为：佛陀是佛陀，印昌是印昌。印昌为众生开启圣法大门，提示众生知道有正法、无上法，身为佛弟子，印昌以受用大道成就，发心利众，理所应当。但佛陀的菩提大悲圣愿，是普觉于三界六道根器各异之有情众生，故而必须平等对待，因为身为佛陀，并非一派宗师。更要知道，南无羌佛处处与众生平等，不予自恃高人一等，故常时见到羌佛以惭愧自居，其实，我们哪里能及羌佛的百分之一二啊！众人见到羌佛单手提起四百三十四点八磅重的“镇殿金刚杵”，然而羌佛哪里才止这点力量呢？有一段录像可以证明。在二零零四年的“胜义浴佛法会”上，有一个重达四千二百六十磅的“浴佛池”，十二个成年人合力抬它，纹丝不动，而有一人，头戴斗笠面具，一个人轻轻提起浴佛池倒出了池水！羌佛说那不是祂，祂自己连两百磅都提不起，那是另一位巨圣，但羌佛却说不出这位巨圣是谁，而我们一看身形即知，那活脱脱就是羌佛，而且现场环境就是在羌佛居家的花园中，至今十六年过去了，事实证明那“另一位巨圣”根本就不存在，不管佛陀师父承不承认都是祂，身形是改不了的！但要知道，羌佛从来就是大悲利生，谦虚至极的，那是真正无私、无欲的大觉佛陀境界，否则，羌佛就不会蒙面展圣力而不显露自己了。而印昌你不是佛陀，你将佛土之法告之于众，有醒于人，希盼获其法益，甚可赞叹。至于大众能不能学到至高无上的胜义佛土大法，那就得靠自己去虔诚争取了。只要三业至诚，再普通之人，亦可即生成大圣。

感谢圣德们的增上帮助。佛弟子印昌在此重申，我绝非故意贬低任何佛教宗派的任何人，作为佛弟子，直心是正道，是根本。我相信一个真正菩萨应世的法王、活佛、法师、大德，只要不是妖孽投生，只要不是社会骗子假佛法充当正圣，就一定会为利众生而赞成我说的心里话。我必须得对正义的善德为师者们说，当今世界，骗子假上师假活佛遍地都是，难道不是这样吗？网上看到，曾经一度，就只是在北京朝阳区，就有十万朝阳活佛，而且一个个都有宁玛噶举萨迦格鲁希解等教派的传承，结果个个都是凡夫骗子教凡夫，找不到一个有圣体质圣体力圣证量，难道我惭愧印昌不应该提醒大家仔细鉴别吗？这可是关系到我们自己成就解脱的大事啊！只有那些毫无佛法证量的假活佛骗子邪师，那些打着传承旗号，却已经变质为邪见诳惑他人的附佛外道、妖师才会对我恨之入骨，因为我揭开了他们的假面具，障碍或损及了他们的骗色敛财之路。但我也相信，阐提虽于地狱受极剧之痛苦，但也有佛性。万一某一天，某一世，某一劫，那些传假佛法的恶人，他们善业成熟而恶业远退，他们有缘走上正确的修行之路，有缘学到真正的佛法那一天，我认为他们也会为了帮助众生早日成就解脱，像我一样为正法利生，诉说真情的。所以，我执笔编着这本书，目的只有一个：为了让佛教徒如我一样，学到真正的胜义佛法！福慧圆满、早证菩提、了生脱死！

为世界吉祥昌盛尽绵薄之力，为法界增添解脱圣众而呈此书，我编著此书免除收取一切版权费用，纯属义务尽心之行，若有功德，全数回向给身处B型流感病毒、新冠状瘟毒等各类瘟疫病难中的世界各地的众生，祈愿受灾难者急速消除苦厄，转为平安！

感恩我师羌佛祈祷消除B型流感病毒、发生在武汉的新冠状肺炎！诚如羌佛恩师在一月三十日的法音中所说：新冠状病毒虽然严重，但很快就会过去。现在，发生在武汉的新冠状肺炎确实已得到控制，但世界多国近期又突然爆发新冠状瘟疫，甚是严重。圣德们联合祈请我师羌佛再度加持消除正在全世界蔓延的新冠状疫病。羌佛说：“我会祈祷，大家放心，但我深感惭愧，诸佛菩萨会加持消除正在世界蔓延的这场瘟疫。现在国家很重视，会有很好的药物治理这些瘟疫，人们一定会度过疫难，获得平安的。”

南无本师第三世多杰羌佛！

南无娑婆世界佛教教主释迦牟尼佛！

南无十方诸佛！

佛弟子：印昌