# 见证“马头明王水坛珠卦择决大法”记实

作者：释隆慧

千百年来，大家在佛书上看到过，而在现实中却极其罕见的伟大佛法——马头明王水坛珠卦择决大法，最近在美国的圣迹寺圆满举行了，这是世界佛史上的一大盛事！我非常荣幸地能够亲眼得见，亲身经历，实在是无比的激动。

圣法一开始，我人在大殿里面，却听到整个天空都是霹雳哗啦、如梆鼓锤空的鸟叫声，压倒了所有人的声音，原来是数不清的伽陵鸟飞来参加无上殊胜的大法择决，这也从另一个侧面证实了修马头明王水坛珠卦圣法的吉祥圣迹。我们这些参加的人员，首先在纸上编号，各人自己抽一个都裹成了一样的纸团，结果有两位法师分别抽到了一号和二号纸团，她们在五颗由菩提树做成的、如平常念珠大的菩提珠中，自己选拿出两颗，分别染成了红色和绿色。除了一颗染成红色，一颗染成绿色外，其余三颗还是原本的木头色。

依照法义，初坛开法，一定要先启动试坛应卦，也就是由主坛巨圣德，站在离水坛珠卦很远的地方，公开大声祈请宣说，请马头明王水坛本尊入坛应卦。

试坛应卦首先就念诵文书“南无释迦牟尼佛是娑婆世界佛教教主”，并当场火化，我们看到水坛上的红色福珠和绿色慧珠当下就走到一起，认同文书的内容，连续择决了三次，都是红绿两珠马上就走在一起，认同文书所报的是真的。此时又念诵文书“南无第三世多杰羌佛是佛土降世佛陀”，马上红绿二珠又飞快地走在一起，认同文书的内容，也是接连择决了三次，红绿两珠都是飞快地走在一起，认同定性，证明了马头明王水坛珠卦择出南无释迦牟尼佛和南无第三世多杰羌佛都是真正的佛陀！

这个时候，主持的巨圣德照常站在离水坛很远的地方，呈报人念诵文书“南无提婆达多是佛陀”，结果这次不同了，红绿两珠完全分开，不仅分开，还走到铁围城的边缘，与木色的珠子聚在一起，马头明王不认同文书的内容，也同样接连择决了三次，三次都是红色珠子和绿色珠子分隔得很远，马头明王水坛珠卦本尊确认提婆达多不是佛陀！

接着择决念诵文书“祖师传统课诵是没有正邪混杂的，是正法”并火化，结果红绿两珠分开远处，不予认同，连续择决三次，红绿两珠都是不予认同而分开，彻底公开明示祖师传承下来的传统课诵已经是正法混进来邪恶法，不是纯正法了。这一点至关重要，因为当今所有寺庙的“早晚课诵”，用的都是祖师们传承下来的版本，千百年来，一代传一代，结果，魔子魔孙们进入僧团，已经成宗师，十方坐了道场，藉机篡改了很多内容，把很多邪恶的东西塞进来了，造成佛教徒们努力勤修，积累罪过恶业。一般的佛教徒们根本无从辨别，所以，无以数记的出家、在家众，终日精进修学，却几无成就解脱。

测试坛城应卦圆满完成后，殊胜因缘成熟，马上进行课诵择决，此时巨圣德才从远处走近水坛，升座法台宣布说，传统课诵中首先缺少一部非常精要而不可缺的《了义佛旨》，《了义佛旨》是释迦佛陀在世的时候就有的，但是后来被波旬魔王的魔子们匿藏了。因为修任何佛法的佛教徒都一定要接此法旨，因此就对《了义佛旨》进行择决，确定是正还是有问题，连择三次，马头明王均坚决确认《了义佛旨》为无上正法，缺了不得成就。

随后，还择决了一些高僧大德们修改的课诵章节，结果也是清清楚楚，定性精准无比，对就是对，错了就是错了，无可混之机，不容有一丝混杂、正邪不分，所以马头明王水坛珠卦公正威严、无比精确。

这场千百年难见的胜义择决，我非常荣幸能亲自参加，更亲眼近观看到马头明王水坛珠卦的不可思议正法威神，绝对是顶极无以伦比佛法。想想每日我们早晚必上的传统课诵，竟然错误百出，邪恶贯穿，昏荒至极，思之痛之，难以自免之，想起一句“地狱门中僧道多”，今天不正应了这话！千百年中，多少僧俗七众弟子昏昧无知、盲修瞎练，害了多少学佛修行人，结果反而黑业缠身而不自知，千万个学佛人难有一个明白义理、佛法真谛的，更遑论生死自由、有所成就。今日正法法幢得以展扬，我们不仅见识到马头明王水坛珠卦精确无比，择决出真正正确的佛法修持，更重要的是，这次通过马头明王水坛珠卦择决，证实了祖师传统课诵早已正邪混杂了，我们僧尼总会的佛教徒们再也不能继续愚昧地修学这些传统课诵、每天黑障增罪了，而要学习佛陀教给圣祖师们的原汁原味的正确课诵，从此，娑婆世界的众生才能重新踏上成就解脱之路，这才是我们佛弟子们最庆幸的地方！

至诚顶礼感恩今日佛赐恩德，为我们带来真正佛菩萨本质真义的佛法。

国际佛教僧尼总会  释隆慧  记实感叹
