# 鉴别圣德的级位

作者：拉珍

这段时间，网上大量出现大圣德大菩萨的称号，产量还越来越高，可是一拿出来质量检验，我的天哪，千分之九百九十九都是伪劣产品，可就是有那么一些愚顽者口口声声说某某人是大圣德，或他的师傅某某是什么大菩萨，甚至听到百无一能的人大言不惭称他早就知道自己是某某大菩萨化身云云。前几天翻开几本现在的所谓佛书，又是一堆当今的这个大圣德那个大菩萨，更可笑的是有些无知人还整天张菩萨、李菩萨的称呼那些会胡乱编讲几个佛教术语的人，好像这儿已经不是末法时期的娑婆，而是极乐世界，菩萨圣德满天飞了，真让人哭笑不得。为利众生正见的开肤，是该好好讲讲关于圣德的问题了。

什么是圣德？所谓“圣”者，只要证入涅槃，身心脱离了六道轮回，就可以称圣者。因此圣者的层次非常多，罗汉、菩萨、佛，都是圣者，但这三乘圣者的境量差距非常之大。罗汉虽然是圣者，却不能称圣德，因法执未断，德境不够崇高，量境有限故。所谓“圣德”，是建立在证得涅槃的圣者基础上，生发大悲菩提心，无私无我无执法，以度化众生成就解脱为己任，因而具有无相菩提的德格，如此德境的菩萨方可称圣德。

具体一点，罗汉分四果，初果须陀洹就可称圣了，二果斯陀含，三果阿那含，四果阿罗汉。这四果罗汉圣位是声闻、缘觉二乘所证，已了生死证涅槃，我执已断，法执仍在，慈悲，入初顽菩提，未生智慧。他们生死自由具备六大神通法力，但因为不具智慧，讲经说法往往错漏，不能圆融正解佛陀法义。因而在行化度生方面尚有诸多欠缺，尤其是初二果罗汉，仍有生死捆缚，须陀洹受七生七死方得漏尽，斯陀含受一生死，阿那含证不还果，阿罗汉位才彻底脱离生死束缚。因此，罗汉们的本事虽大，但相比于菩萨，其见地和德境层次仍欠佳，尤其在引导众生成就方面，力量薄弱且很难成功，易于偏离正见，在五明上有成就，但属于初顽不化的境界。

罗汉以上是菩萨，菩萨分十地，从初极喜地至第十法云地。菩萨已了生死证涅槃，断我执，渐断法执乃至彻底断除法执，菩提心已具，智慧已生，级地愈高智慧愈圆融，这十地菩萨都是当然的圣德，德境崇高，境量弘大，但是他们每一地之间的证量差距非常的大，这种差距不是我们算学数字一加一等于二的概念，而可以形容为成立体几何倍数增长的证量差距，二地菩萨的境量初地菩萨完全无法比，也无法了解，正所谓“初地不知二地事”。十地菩萨的境量对于初几地菩萨来说就只能用天壤之别来形容了，如《瑜伽论记》中说：“菩萨第十法云地中不可思议智行，一切众生声闻辟支佛从初地乃至住九地菩萨所不能及”。凡菩萨都具有超越凡人的相应五明。

十地菩萨以上，即十一、十二地菩萨为摩诃萨，严格来说，摩诃萨才能称“大菩萨”“大圣德”，摩诃名大，愿大、行大、度众生大。也有的论说将七地以上菩萨称为大菩萨摩诃萨，但无论如何都是德境证量相当弘大的菩萨摩诃萨方可称大菩萨或大圣德，而不是智慧未圆，五明未全，法执残存的罗汉和初几地菩萨就可以称大的。摩诃萨以上是等妙觉菩萨，等于佛妙于佛，如观世音菩萨、文殊菩萨。等妙觉菩萨以上便是无上正等正觉三身四智圆满与宇宙同体的佛陀。

这些名词术语说起来似乎简单，每个所谓的法王尊者仁波且大法师都可以抢夺这些名词外衣披在自己身上，但不知大家仔细掂量过其中的内涵没有。罗汉菩萨不只是几个名词而已，这种称谓所代表的是他们各自不同的神通、智慧境界。且不说菩萨，仅一个罗汉是什么境界大家知道吗？罗汉具备六种神通：天眼通、天耳通、他心通、神足通、宿命通、漏尽通。这六通是什么意思？说易懂一点，就是能坐观环宇万像，耳听辽远十方，晓了众人心思，刹那行走万里乃至虚空飞行往来于诸刹国土之间，可前看三百年往事，后观五百年未来，我这还只说到一部分，六通之间相互交融又有诸多变化，那是何等了不起的本事啊！释迦佛陀率众罗汉去难国度众生的时候，罗汉们是怎么去的？虚空神足飞行且变化而至。大爱道比丘尼带领的五百比丘尼都是罗汉果位，那是什么证量？空中坐，空中站，空中卧，全身放光、出火、出水及各种变化。阿罗汉目健连尊者可从娑婆世界一伸手到三十三天，阿罗汉迦叶尊者可以站到须弥山顶召唤十方释迦佛弟子集结佛经，其声遍传三千大千世界！再看我们现今那些号称“大菩萨、法王、尊者、仁波且、大法师、大居士”的人，哪一个有这些本事？连初果罗汉的本事都没有，最多是一个善知识，还多半都是喝高了的善知识，竟然厚颜无耻的称大菩萨！凡此妄称之举均为妖孽邪行！

佛弟子们，不要把佛陀的佛法看得那么廉价，不要再侮辱佛法了，动不动就恭奉这个是大菩萨，那个是大圣德，你们去读一读经书，读《佛说佛地经》、《佛说十地经》，看看大菩萨摩诃萨应该具有何等惊人的证量，且不说摩诃萨，初地菩萨就可以将一个身体化身为一百个，“能动百世界，能往百刹土，能照百世界，成就百有情，能住寿百劫，于前后际各能入百劫，于百法门能正思择，示现百身”，这还只是初地菩萨，可想而知大菩萨摩诃萨乃至无上佛陀会有怎样无法思议的境量，怎么可能是你们眼前那些六根离不开六尘的凡夫俗相！连让一根头发自己动的力量都没有，还动什么百世界？几面墙就把他堵得死死的，还去什么百刹土？眼耳鼻舌身都锁死在凡夫躯壳里，到底这些愚痴无能的凡夫凭了什么可以称大菩萨？！末法时期的娑婆世界，罗汉都找不出几个，哪里来的那么多大菩萨？真有那么多大菩萨，“蓝台印证”的两千万美金早就被人得走拿去修庙了，哪里会好几年了那两千万还原封原样在那里，难道这还不能说明问题吗？而且伟大的第三世多杰羌佛说，“蓝台”在等菩萨，不是摩诃萨。这其中的含意还不能让我们深思吗？竟还有人说自己是观音菩萨、弥勒菩萨，那就请你把“蓝台印证”的“雾中石”做出来嘛，菩萨就已经具备五明了，更何况观音弥勒两位老人家一个古佛，一个最大的摩诃萨，拿点十地菩萨的五明证量出来，往雕塑石洞里放点恒久不动的祥瑞雾气应该是手到擒来，怎么可能不行呢？如果做不出来你就闭嘴，注意你的行为，披著你的法王袍，老实做你的凡夫行人，不要不知羞耻狂惑你的弟子们来侮辱佛菩萨的圣号！

是不是圣者，是哪个等级的圣者，那是必须经过证量考核印证，而不是自己说了，或者凡夫行人们推举了就算数的，从古至今都要考核。当年阿难尊者说自己证道了，迦业尊者便考核他，让他从锁孔进门。显教各派历代成就者证道以后，也要找高僧印证，这种印证其实就是对其所证圣量的考核，也从来没有谁自己说是什么圣者菩萨就能算数的。密法更是如此，从莲师时代开始就要进行考核，因明三支论起辩考核、师资考核、成就圣量考核等等名目繁多的考核修法，尤其是金刚阿阇黎，必须通过考核鉴定向众生证明其拥有什么境量等级的金刚力，以供众生择法依止。金刚力的考核有很多种法度，玛尼石、金刚丸、投花坛城、菩提圣水、隔石建坛等等，都是自古就有的金刚力测试法，只是这几十年来，有很多妖魔和凡夫混在大德队伍里，如前所述鱼目混珠都成了“大菩萨”，为了遮掩自己的无能他们将这些考核鉴定法本隐藏起来，才渐渐演变成了今天这种自称或弟子们公推称圣的妖障荒唐格局。这些凡夫冒充的假圣人，为了证明自己有点金刚力，经常弄一个石头上留手脚印的事情出来，现在好像任谁都以石留手脚印，我以前说过，这根本就是没有现场公众见证的东西，不足以为信。真正的金刚力考核，至少要七师十证，总之现场鉴证的人越多越好，应试者必须当众展显出金刚力，将自身修成的金刚力附著在豆粒大小的金刚丸上，使无情法物金刚丸能自行运动变化。又如彩沙，经大圣德修法金刚力绘坛，彩沙画成的坛城图或种子字能从石板上面穿透进入石下密闭的曼达盘中，并将石面上规整的种子字或坛城图案建立在这个曼达盘内，这就是隔石建坛金刚力，这是十地以上摩诃萨大圣德才能具备的金刚力，能将外四大空寂自如。再如金刚丸在具有金刚力的圣者手中，可以自己颤动游走，腾空穿梭乃至穿墙入壁，隐没不见。而金刚丸运动变化状态的的不同，又清楚地表显出修法者本身的证量等级。

今天，拉珍便依于正宗法义，将以金刚丸为表法主体的金刚力考核，它所代表的各种圣者等级清楚告诉大家，望行人能依此建立择法的正确标准，树立正知正见。

罗汉——声闻、缘觉分证四果：初须陀洹、二斯陀洹、三阿那含、四阿罗汉（辟支佛）。

罗汉位金刚力表显：苏醒（初醒）颤动金刚力。金刚丸依附于地表或物体表面，盖上透明法钵，金刚丸于中自行颤动或游走。

其所证果位高低可依金刚丸颤动游走的强弱状态来判别。

这就是罗汉的证量，罗汉非菩萨，冒称菩萨即是造大妄语罪。罗汉可以称圣者、善知识，但非大圣德。

菩萨——菩萨共十地：初欢喜地、二离垢地、三光明地、四焰慧地、五难胜地、六现前地、七远行地、八不动地、九善慧地、十法云地。

菩萨位金刚力表显：明震大动金刚力。金刚丸放于他人手中，菩萨能唤动金刚丸应声跳跃起舞，而且金刚丸于一法钵空间面积中，必须自行腾空离开地表或物体表面。菩萨的金刚力，必须使金刚丸腾起悬于密闭的透明法钵空间自行飞旋穿梭上下回环，速度飞快，但多见不触碰到法钵壁。

其菩萨地位高低可依金刚丸腾空后运动状态的强弱、速度快慢及其轨迹变化的多少来判别。

菩萨是当然的圣德。

摩诃萨——十一、十二地大菩萨。

摩诃萨金刚力表显：任运无碍金刚力。不仅可使金刚丸自行腾空飞旋穿梭，且一声响亮，金刚丸穿入封闭的透明法钵，悬空飞转后刹那无影无踪，当即穿出法钵外，进入十第以上菩萨图坛曼荼罗中央，而法钵完好无损。

此种证地的大菩萨理所当然的是大圣德，但还不一定是真正的大摩诃萨，真正的大摩诃萨必须施展隔石建坛金刚胜力的表法，这是必须的，否则即非大摩诃萨。

以上所列为法定标准，修到哪个成就果位级地，便具备那一等级的相应金刚力，金刚丸的运动便呈现与其修证等级相应的状态，无多无少，因果使然，确定等级。

行人们，记住现在是末法时期，圣者菩萨寥寥无几，择法须当依于法义，慎之又慎。“大菩萨”“大圣德”的名号不是世俗的恭维客套用语，不可以见人就奉送，不经鉴别乱认菩萨圣德，犯轻慢佛法罪。而受称者若不具备与“大菩萨”“大圣德”相应的金刚力证量，却心安理得受此称谓，毫无惶惑羞愧，甚至公然冒称自己乃某某大菩萨，则犯大妄语戒，狂惑欺诈众生，是圣的将结金刚地狱（注）恶果，是凡的将结无间地狱恶果。

当然，还有一种情况需要说明，有的法师或仁波且，行持谦虚内敛，德品高洁，大悲为本，虽未能展显金刚力不确为圣者，然乃善知识或贤者僧，也是众生学习的楷模。其实能做一个善知识、贤者僧已经很不容易很了不起了，能以纯净高尚的德行感化众生学习佛陀的法音法义，已经功德无量了，可有些人总是对做个善知识贤者僧感到不满意，一门心思要把自己弄成大菩萨。想做菩萨是好事，但那要经过纯净如法的修持才能最终达到，菩萨圣德的称呼不是商家的招牌怎么夸大乱用都无妨，那必须要拿达到法定标准的金刚力证量去换得，不是可以自己随便说了算的啊，不够格就是不够格，强称无用的。别说一般行人不够格，就连当今世界诸多H.H级的大菩萨，H.E级别的菩萨，号称VENERABLE级位的尊者等等，其实大多数都是名不符实的过高标称，有许多H.H级的大菩萨，连VENERABLE罗汉尊者的级别都不够，因为他本身就不具备罗汉的证果，严格一点有的可能连善知识的水准都没达到。再举一实例即可见全斑，藏密宁玛巴总法王敏宁赤钦，长期处于梦瑜伽定中，全藏各派能实际超越敏宁赤钦法王证量的找得出来几个？然而，敏宁赤钦法王也才是阿罗汉阿难尊者转世，和他相比，称一下你自己的斤两，你算什么？本事那么厉害的宁玛巴总法王都才是罗汉，你又凭什么本事能称菩萨圣德？

老实行持，不要虚荣妄求贪大。中国北方有句俗话叫：“没有那金刚钻，就别揽那瓷器活”，滔滔不绝以表显自我或贪图利养为目的，生大我慢妄称大圣德菩萨，结果自己又什么本事智慧都没有，那样会把自己和弟子们都逼到地狱里去的，切忌！

（注）金刚地狱：为犯戒内密金刚种子圣者受苦报之处所。它与无间地狱的不同在于，无间地狱乃凡夫受报处，受报完毕的众生，出来后继续于六道轮回流转。而于金刚地狱受苦报完毕出来，其圣位不变，神通证量依旧。然而，金刚地狱之苦状丝毫不逊于无间地狱，其苦无比，其苦无间。