# 千年盲修魔子患 对阅课诵见邪恶

作者：释证达

美国圣迹寺在执行政府保护大众健康安全的防疫规定下，按照法规在大殿户外举行了佛史固有、但圣者都罕见的胜义马头明王水坛珠卦，这一部法，连著名的大圣者、内蒙古大法王章嘉呼图克图都曾说：他还没有见到蒙藏两地有人修成马头明王水坛珠卦。圣迹寺竟然修成了如此千年难遇、殊胜的择决大法，实为庆幸！

当天，当主持择决的巨圣德启动修法的时候，大家突然听见响彻天空的叽叽喳喳声，发现阳光朗照的圣迹寺上空，突然飞来了无数的彩色艷丽的伽陵鸟，它们叫声震天，响彻空际，盘旋围绕寺庙。伽陵鸟凭空飞来，庆贺马头明王水坛珠卦大法，真是太殊胜、太神奇了。我非常担心它们如此大的叫声，会造成我们听不见说话，但佛法的威力实在让我太多虑了。

我亲眼得见，从我们到场人员中，自己编号抽纸团，抽到号的从五粒木色菩提珠中，自由拿出两粒，染成红、绿二珠，红珠代表福资粮，绿珠代表慧资粮，二人将五粒卦珠放入水坛中。按照法定，初坛开法，必须先启动“试坛应卦”，这时主持巨圣德站在水坛远处，大声对天祈请，请马头明王水坛本尊入坛应卦。经修法，马头明王入坛显圣应卦了，这时才可以开始主题择决。

在“试坛应卦”时，大家看到珠子漂浮在水面上，此时念诵火化了“南无释迦牟尼佛是娑婆世界佛教教主”，水坛上的红色珠和绿色珠当下自己走在一起，作出认同，连续三次，都是红绿两珠快速走在一起，认同定性。此时又念诵、呈上、火化了“南无第三世多杰羌佛是佛土降世佛陀”，红绿二珠快速走在一起，也是接连三次，红绿两珠走在一起认同定性，证明了珠卦择出南无释迦牟尼佛和南无第三世多杰羌佛都是真正的佛陀！当下，主持巨圣照常站在远处，火化了“南无菩提达多是佛陀”，结果红绿两珠不但分开，还走到木色黄珠处相并，不予认同，接连三次都分开远离，不予认同，证明提婆达多不是佛陀。

接着再择决佛教最主要的必修规课“早晚课诵”，火化了“祖师传统课诵是没有正邪混杂的，是正法”，结果红绿两珠自己分开，各走远处，不予认同，连续三次，红绿两珠均不予认同而分开，甚至还走进了铁围城界，彻底证明祖师传承下来的传统课诵已经不是纯正佛法。天啦，这是千多年来寺庙每天朝暮必修之课，到底原因出在哪里？这么严重？！原来是当年，释迦牟尼佛陀灭度时，波旬魔王当时在场发下愿力：“让魔子魔孙进入僧团，穿上出家人的袈裟”，当时释迦世尊同意了。魔子魔孙借进入僧团学习的机会开始，篡改经书，破坏教法，自然把邪恶加进了课诵。佛陀没有办法，流下两行悲泪，而魔王和魔子魔孙却高兴狂笑，得逞了。果然，祖师传统课诵早就正邪混杂，而且非常严重了，经这一次胜义择决，确认传统课诵是属于正邪混杂的佛法，是不得福慧资粮、不得成就解脱的正邪混杂佛法。

试坛应卦圆满，大事因缘成熟，就在当时，马上进行了课诵择决。此时，主持巨圣德才升座法台，宣布：传统课诵中邪恶罪错甚多，假话连篇，甚至侮辱佛菩萨，还缺了一部原则性的、绝不可缺的《了义佛旨》，而且修任何佛法的佛教徒，都应该接此佛旨，与佛旨相违背，不得成就。因此，就对《了义佛旨》首先进行了择决，确定是正还是邪。连择三次，均为无上正法，不可缺少！

紧接着，便把有些高僧大德们修改的课诵，其中章节施以择决，择决之下，一清二楚，定性精确无比，正就是正，偏就是偏，正邪相混就是正邪相混，有一点不对就择出有一点不对，马头明王水坛珠卦公正威严，只需依法修持，不加人为操作！

我有幸参加本次胜义择决，亲自见到了马头明王水坛珠卦的神圣威德，登峰造极，无与伦比！我们佛弟子愚蒙在一两千年之中，昏昏昧昧，每日诵正邪混杂课诵，除了再来的真正圣者高僧返回佛土之外，其余千万人学修，不得受用，很多人都反而悲惨终结，很难有一人解脱成就。现在见到传统课诵和修订的课诵两相对照，才恍然看到，原来是每天早晚唸修的传统课诵，邪说遍布，课诵中仅是对佛菩萨的称呼，其中章节就有魔妖侮辱佛菩萨的行为，直呼“观音”、“药师”、“准提”等，不加南无，令人心寒！修传统课诵之人把佛菩萨当成儿女喊叫，直呼其名，没有罪吗？就是儿女对父母，直呼其名也是不可以的！弟子对师父直呼其名，也是忤逆的！更何况，我们对佛菩萨，能有成就吗？！

传统传承课诵，改篡得太可怕了、太恶毒了，比如其中唸《南无大方广佛华严经》，竟然内容写成“首楞严王世稀有”，这样胡乱拼凑，甚至说“伏请世尊为证明，五浊恶世誓先入，如一众生未成佛，终不于此取泥洹。”这完全是魔妖们的毒计。既然发了誓永驻五浊轮回，有一众生没有成佛，自己就连最基本的泥洹都不要，这个发下的誓愿会让佛弟子永远没有成就解脱的一天了，因为众生是无量的，是渡不尽的，而课诵中并不是发誓自觉后才觉他，泥洹解脱后再渡众生，还认为自己是大悲，在学地藏菩萨“地狱不空，誓不成佛”。佛教徒们完全搞错了，要知道，地藏王菩萨早就证入泥洹，成了大菩萨了，祂是自觉觉他，可你自己是凡夫，连普通罗汉的泥洹都达不到，还自愿永远当众生，在五浊恶世痛苦，你怪谁呢？是你每天早晚课诵伏请世尊给你证明，你自己要求要的结果，这就是活脱脱的魔子魔孙篡改的正邪混杂课诵教法。课诵中正确的应该是“世间所有佛尽见”，而被魔子篡改为“世间所有我尽见”、“十地顿超无难事”。佛弟子们，你真修到了神通广大、世间上的一切都看得到吗？包括你的师父，修了这么多年，现在不但一地都超不了，连阿罗汉都不是，而且连自己的一身病痛都没有消除，自己是凡夫，还说假话狂妄超十地，未证言证，堕无间地狱！如果只是唸一个楞严咒就能超十地，那现在全世界的医院早都关门了，什么灾难都免除完了。告诉你，不修善行，不修正法，只唸咒，无疑是小脚咒师，毫无圣证量可言！在大殿当着佛菩萨说假话、说大话，只唸楞严咒，就“十地顿超无难事”了吗？因此，魔子魔孙篡改了佛陀的教法，让你等中了计、上了当都不知道！整个传统传承课诵邪恶无比，千年害生！

现在太好了，有正法出现了！今日佛赐恩德，犹如日出初升，为众生带来了真正的佛菩萨本质真义的正教正法课诵！

惭愧佛弟子释证达  合掌三拜

2020年8月28日