# 参加胜义马头明王水坛珠卦法会后文

作者：释若慧

在世界佛教总部于今年六月发的公告中，提及寺庙的朝暮课诵是有问题的，已经混入了邪说，尤其是仅仅简单摘录出的几条赞文和偈子，经过批文的解说，都很明白的让大家认清法义的偏邪，到了何许严重的地步，更何况还有很多没有提出来的部分。也难怪这么两千多年来，修行的人众多，了生脱死的人却很少。原因就在于当年释迦牟尼佛报化时，波旬魔王发下的愿力，要让魔子魔孙进入僧团，穿上出家人的袈裟，篡改经书，破坏佛陀的教法，如狮子虫吃狮子身上肉。迄今，经过了这样多年的演变，法义更是被魔军改得一塌糊涂，已经失掉了真原，这也是众生的福报和业力所致。

身为出家僧人的一员,自然非常关注这个问题，因为这是我们早晚在做的功课，攸关成就解脱的大事。几年前，我就曾听佛陀恩师告知：祖师传承的早晚课诵，问题非常严重，因缘成熟，让佛菩萨们来明示吧。为了找到真谛，我与许多高僧大德研究，终归无果。我还去参加了中国举办的世界宗教文化高层论坛，当时，在全世界的所有国家中，佛教界只选了七位高僧大德，南无羌佛的弟子有四位写了论文交去，结果四位都被选上了，我作为其中一员，中国方安排我在大会上第一个演讲，我本想有这方面的高僧发表正论解疑，可是最终还是让我彻底失望。而最可喜可庆的是当前有南无第三世多杰羌佛住世，这是今世修行人的莫大福报，殷切祈请羌佛慈悲予以拨邪返正，让佛弟子们得以按照正确无偏的课诵法本诵持，行于菩提正道，并帮助众生学佛修行。

当获知圣迹寺决定要修胜义马头明王水坛珠卦法来择决“早晚课诵”之事，这真是非常殊胜的因缘，引起了众多佛弟子的期盼。马头明王水坛珠卦法，是马头明王法的最高顶首法，这是佛史上固有的大法，但却是连圣者都罕能得见的。马头明王珠卦胜义择决法，有把握修成功的，必须是真正的大摩诃萨以上级别的巨圣，细数当前世界一万个修马头明王法的大德们中，实在难以找到可以修成胜义水坛珠卦法的。圣迹寺能请巨圣德来修这个法，这是百千万劫难逢的圣事。

感恩佛菩萨的加持，惭愧弟子能够亲身经历这个圣法，在严格按照政府规定的防护前提下，法会是在大雄宝殿广场举行。修法之前，当场随意抽人搓编号的纸团，再由参加的每个人抽拿，抽到号码的两人出列，他们要从五粒原木色的菩提珠中自由的各拿出一粒来，一人把珠子染成红色，以表福资粮，另外一人则染成绿色，代表慧资粮。这两人再将红、绿珠子和其他三粒木色珠子的一起放入水坛城中，每粒珠子只有人的小手指的指甲盖那么大，五粒珠子都漂在水面上。

当主持的巨圣德刚刚修法的时候，突然寺庙的上空传来一片叫声，不计其数的彩色伽陵鸟在围绕寺庙，边盘旋边叫，这当然是极其殊胜的吉兆。随着修法的进行，我们的注意力全被吸引在大殿里面，外面伽陵鸟的叫声也似乎慢慢听不见了。

接着要先启动试坛应卦，主持的巨圣德按照法规站在水坛城远处祈祷修法。这时由呈报人开始念诵黄表纸文书“南无释迦牟尼佛是娑婆世界佛教教主”，然后火化于炉中，此刻浮在水坛上的红绿色福慧二珠已经会聚一起，做了认同。连续择决三次，大家都看到每一次，红绿两珠都是相会在一起，正确无误定性。本来南无释迦牟尼佛就是娑婆世界佛教教主，而马头明王水坛珠卦法的应卦，更显出择决的精确性。

然后又择决“南无第三世多杰羌佛是佛土降世佛陀”，同样念诵火化于炉，大家看见红绿二珠马上会合一起，也是接连进行三次择决，分开很远的红绿两珠都是马上相聚在一起，当下认同定性。马头明王水坛珠卦法择决出南无释迦牟尼佛和南无第三世多杰羌佛都是真正的佛陀，这也让人惊叹此法的伟大、不可思议。

接下来的择决，主坛巨圣德依旧站在很远处修法，念诵的则是“南无提婆达多是佛陀”，文书火化后，大家只见红绿二珠远远的分开，与木色的珠子乱聚，马头明王不认同文书，还是连续择决三次，红绿珠子都不走在一起，远远地分开，根本不给认同，水坛珠卦确认这是假的、邪的，提婆达多不是佛陀。

随后即择决“祖师传统课诵是没有正邪混杂的，是正法，”，依序念诵完火化，众人看到红绿两珠远远的分开，不做认同，连续三次，都是红绿二珠一样不聚一起，分开远离，证明祖师传承下来的传统课诵不是正法。这一点符应了总部的发文所告示的，当前的课诵法本确实存在着严重的正邪混杂的问题。

完成了试坛应卦之后，就进入了主题课诵择决，这时候巨圣德才正式从远处走到水坛，升座法台，开始宣布指示在现有的课诵中唯独少了最重要的《了义佛旨》，这部佛旨恰恰是成就解脱的关键，无论你是修任何法的，没有受学这部佛旨，都难以成就解脱，所以凡佛教徒都应该虔敬的学修此佛旨。为证明这佛旨是正法，因此就对《了义佛旨》进行了胜义择决，竟然连续择了三次，红绿两珠都聚会在水坛的中央，真是奇哉妙哉，准确证明了这是无上正法，必备的修习要旨，绝不能少！

经历了这一次的圣会之后，弟子心感无限庆幸，娑婆世界能有掌持如来正法者，展现了伟大的佛法威力，这是多么稀有难得，也是众生的福报机缘成熟，衷心祝祷祈愿巨圣德们能常住世，正法宏开、传承得不变质，众生都能有缘亲近依法修学，普皆脱离轮回，得到成就解脱。

华藏寺  释若慧