# 到底有谁认得佛法？

作者：拉珍

## 回应国际佛教僧尼总会声明

认证祝贺到底是个什么？比佛法法义更重要吗？众生盲目，被几个社会流氓弄昏头，高僧大德们也那么盲目吗？我们到底是来做什么的？来学佛法弘扬佛法的还是来大婶大妈似的研究东家长西家短的？我们要纠缠在这些反复无常的小人举动里而忽略珍贵的如来法义吗？要由这些小人来判断佛法的真假吗？佛法就是佛法，认证不认证，祝贺不祝贺，跟佛法没有关系，认证祝贺不过是个形式，谁若坚定地维护认证，那是他们的功德，该恭贺他们认得如来法宝，恭贺他们为正法的弘开众生的解脱做了件功留万劫的好事；若有人不维护，那就随他去，他出尔反尔，就由他去承担出尔反尔的因果责任，他把世俗纷扰看得比成就前途重要，把自身利益看得比佛陀法义重要，把这一世做人的得失看得比将来入地狱下油锅更重要，世俗的一切重要到可以让他不顾因果，那也是无可奈何的事情，因果不会只停留在这一辈子，我们只能为他诵经悲怜，众生要造恶业不听劝，坚持要去体尝业报的苦果，无奈。当年莲华生大师初入西藏传法，被一群小人打到臭水沟里，为什么？因为莲华生大师没有认证，没有那些凡夫认可的认证。怎么，难道因为没有认证，我们就要否认莲华生大师是佛菩萨？否认有用吗？几个凡夫，就是否认到跳墙拆房，佛菩萨也还是佛菩萨，因为他讲的法是佛法，他行的道是菩提道，他做的事是救众生出轮回，根本就没有办法否认掉，就好像我要否认你是一个人类，有用吗？我就是否认到上吊自杀以死明志也没办法否认你是人类的这个事实。他本身就是个佛菩萨，否不否认，认不认证他都是佛菩萨，佛菩萨的正法事业不是几个跳梁小丑就能阻挡得了的，所以莲花生大师依旧智慧善巧将伟大的密法在雪域弘扬开来。

那么再反过来说，如果我们被几个无聊的社会渣滓牵著鼻子走，总在寥寥几页认证祝贺文这种枝节上打转，岂不是上了波旬的当？因为波旬的子孙们就不懂法义，乱讲佛法，最擅长的就是用是是非非的低级手段扰乱修行人忘却正法修持陷入他的世相圈套。这就好像有一群饥饿的人，饿到吃草根嚼树皮，这时候佛菩萨慈悲端了香喷喷的佛国饮食送给他们，一旁的无赖瞎起哄，玩弄各种把戏，一会儿批评端碗的姿势不对不符合当地的规矩，一会儿又嚷嚷佛菩萨来的那条路不是他们平常走的路等等乱七八糟的胡闹，反正目的就是不要饥饿的人吃到饭食，让他们看不到那饮食，闻不到那香味，继续痛苦地啃树皮无赖们就高兴。这时候我们要做的是什么？我们是要被无赖们牵引去跟他们研讨端碗的姿势，还是要跟他们纠缠那条路是什么路？那我们岂不是上了无赖的当，耽误了饥饿者吃饭让无赖得逞了？我们正该做的事，是直接走向饥饿者，告诉饥饿的人往哪个方向看才看得到饭食，告诉他们那是上好的佛国饮食，吃了就会饱会强壮，而且要告诉他们怎么才能顿顿吃到佛国好饭等等，让众生吃到佛菩萨端来的饭食，这才是当务之急，等到众生将这上妙饮食吃到肚里受用了，无赖们说什么都不管用了。所以，重要的是让众生学习到伟大三世多杰羌佛的法义，众生是要通过如来法义进入正道修持才能最终解脱，法义，这是我们要抓取的头等大事，而不要把过多的时间精力花费在枝节上。

我第一次展卷恭读《多杰羌佛第三世——正法宝典》的时候，基本上略过了认证祝贺这一节，只是大概翻看了一下便直接进入正文。因为我是个行者，我在修行道路上走了很久，在经藏的海洋里浸润了很久，我寻找成就的出路已经很久，认证祝贺这种出版社在乎的世相对我来说太不重要了，我要的是真正的如来法义！我读得如痴如醉，不断合掌，不断起身顶礼，不断泪流满面，是感恩的泪，为众生感恩，感恩伟大的三世多杰羌佛，感恩十方诸佛，因为众生循著这珍贵法宝所指的方向如法修持进取，没有不能成就的啊，我怎能不感激涕零！我想在这里请问娑婆世界云云穿僧衣不穿僧衣的高僧大德，云云学富五车，所谓学贯显密，什么深通五明的大德，云云在寺庙学了十几年几十年显密经教的格西、堪布、喇嘛、和尚，你们不是整天在诵经持咒修学佛法吗？你们当中有些人到底学的是哪一国的法念的是哪一国的经？为什么会在真正的佛法面前躲闪犹豫连说句真话都那么没底气？你们到底识不识得佛法？这世上还有多少人认得佛法？有多少？？？你们看不懂《什么叫修行》在讲什么吗？你们看不懂这部法为修行人架设了一条多么清晰完整的菩提圣道吗？宗喀巴大师的《菩提道次第论》你们都白学了吗？三世多杰羌佛传大悲我母菩提心、菩萨应照菩提心双七支，再加前行八基正见共二十二支，这是多少真行者盼望了多少年的完美菩提心法，缺失了多少代了，是三世多杰羌佛将它再次完整的重现娑婆，这是多大的法界幸事难道你们这些口口声声修行的人不知道吗？你们的佛学知识就那么浅薄，你们的修证就那么不入正道？你们不是学这个般若经，那个般若论吗？你们看不懂《僧俗辩语》在讲什么吗？你们看不懂那是从什么样的般若境智中诞生的吗？你们不是整天中观、唯识、三轮体空挂在嘴边吗？难道你们看不懂《了义经》是什么觉位的圣者才讲得出来的圆满真谛吗？难道你们不知道般若智见不是世俗文章，不到那个觉境就讲不出那个法义吗？难道你们口中的中观、般若只是为了糊弄外行的名词？你们读过三世多杰羌佛的《般若波罗蜜多心经讲义》、《正达摩祖师论》吗？这些法义都读过吗？读懂了吗？真懂了吗？真懂了你们还敢对这样的法义说不？真懂了你就该知道诽谤这样的法义就完全等于在地狱刀山为你自己订了一个位！真懂了你就会生大法喜赞叹“这是真正的佛法，是众生的依怙”，正如一些真正的藏密大德所做的那样。你们不是大圆满、大手印、化虹身不离口吗？难道你们不懂得三世多杰羌佛让弟子代传佛法给其父亲，其父受法仅两天后就圆寂虹化这意味著什么？难道你们不懂羌佛老人家为弟子一两分钟开顶插香意味著什么？难道你们不懂三世多杰羌佛的弟子已经被密宗部主阿弥陀佛接走半途却被羌佛拦回，这又意味著什么？难道你们不懂是具备什么样证德证境的圣者才能修法请佛陀当众从虚空降下真精甘露？你们左一句大圆满虚空光，右一句时轮金刚香格里拉，你们就没想过，一个普通凡夫，只需修两个小时三世多杰羌佛传的现量大圆满法就进入虹身成就境界意味著什么？你们不是大五明小五明地研究了很多年吗？难道你们整天看那些凡夫非驴非马的水平看坏了眼，猛然看到完美的五明证量就消化不良不知所措？把你们推崇的随便哪个大德的五明成就拿来比一比，难道还看不出来这么完整，这么惊世骇俗的五明成就，会是什么等位的无上觉者才可能拥有的吗？你们到底学的什么显，修的什么密？你们根本都不识得佛法，难道你们在佛门晃荡这么多年，一直是在门槛上玩耍根本就还没能跨进佛法的大门？区区几声流氓的吆喝就让你们混沌不明畏首畏尾了，还有什么脸面呆在那高高的法座上口口声声说著“佛法”？

无论你是谁，无论你有多高的地位，多显赫的身份，只要你以任何形式阻碍、破坏、诽谤、玷污或否定三世多杰羌佛的法义，我绝对有权质疑你，任何一个真修行者都有权质疑你，甚至举起智剑慧刀斩向你！这里面没有任何世俗成分，没有很多理由，只因为一个：佛法！你根本就不认得佛法！你是个无知的门外汉，而且你在阻挡众生成就！真的密乘行者们会祈请十方诸护法菩萨护佑众生成就福田，将无知昏聩魔障缠身的你从佛菩萨队伍彻底驱逐远离！

国际佛教僧尼总会的大德们，感谢你们辛劳为众生拨显事实真相，这是应该也是必须的，但我更呼吁你们大力显扬如来圣教，你们下属的各大寺庙机构应该广泛掀起系统学习《多杰羌佛第三世——正法宝典》所传法义的正风，尤其是《什么叫修行》，是万古难逢的如来大法，认真学通学懂并如法行于三业实践，一定脱胎换骨，转凡入圣，这才是众生走上成就解脱的无上法宝，这才是渴求解脱的众生最需要的佛国饭食！因此我建议，要建立一个正规的修学体系，比如以修《什么叫修行》一法建立真正纯净的菩提大悲之心驱散无明黑业，以修《了义经》之圆满般若正见断除我法二执，再结合三世多杰羌佛的法音开示和其他经著，系统而透彻地学懂这些法义并在修持当中受用。这种修学不是集体念诵或者谈个体会心得而已，而是一步一步踏踏实实地观修，如八基正见之第一正见“无常心”，要具体起观，修学的人要真正生起无常境，这一节的修学才算过关，可以进入下一步的学习。总之，不论以什么方式，要倡导所有行人认真系统如法地学习修持这些珍贵得了不得的法宝，百年浮出一次的盲龟竟然把脑袋钻进了浮在波涛汹涌海面上只有牛鼻孔大小的木轭洞，虽是千古奇迹，但毕竟碰上了，那就不要白白浪费这么难得的机遇，好好学习佛陀的圆满法义，真正进入成就正道，不仅自身进入正道，更要带领你们的七众弟子们一起进入正道，这才是我们应该做的正事。至于波旬派来的那些跳梁小丑的下三滥伎俩，在真正的正法威光下，会不攻自灭如雪遇艳阳。

## 从修行人的“种”与“品”谈起

昨天在新浪网上看到一句话，让我哑然失笑，同时想到很多。这是一个匿名网友的回应，是回应一篇质疑某知名藏密高僧是否是凡夫的文章，当中有这么一句：“我最看不惯有些没种没品的所谓高僧大德……”乍一看有点粗陋，而且用“没种没品”来抨击所有高僧大德那是错误的，古往今来，多少德品超然的圣僧巨德度生弘法，功德威威，岂堪一个凡夫随意诋毁？不过，他用了一个“有些”加以简别，那就无可厚非了。现在确实有那么一些所谓的高僧大德是混进“珠”列的“鱼目”，用没种没品来标志他们，并不过分，而这个“种”与“品”的概念，也颇耐人寻味。

“种”与“品”，可以有两个层面的理解，一个层面是世俗含义，一个层面是佛法上的含义。

世俗语言中说谁没“种”，是说他缺勇气，乏坚定，少毅力，经不起考验或冲击；说谁没“品”，则指他人品不高，没有，至少是缺少了人性中好的、光明的德行，如仁爱善良、诚信、正义、伦理礼仪、聪明智慧等等，古人总结为“仁、义、礼、智、信”。其实，这些德行同样是佛门修行人所必备的，只不过实施的对象、方向以及运用的深度、广度有所不同而已，这就说到佛法的层面了。修行人的品，具体指的什么？最基础的，当然是信愿行戒定慧，五戒、十善、四无量心、六度万行、三聚戒、菩提心，更高层面的，还有彻底断除我法二执，真正建立在真如体性上的胜义菩提心之圣品圣德等等等等，佛说三藏十二部，处处都在讲修行人应有的“品”。这种品的养成不易，不易在众生业力的盖障，很难真正如法实施佛陀的教戒，但它不是最不易，最为不易的是“种”的养成。当我们说某个佛门弟子没“种”，那是指他不具备与佛菩萨相应的种性，不堪为法器。而堪为法器者，所应具备的种性则是：一、宁舍生命不舍正法的坚定；二、为了众生的慧命，敢于直面魔妖，承担危险痛苦的勇气；三、百折不摧，无论天长日久，经得起任何考验和打击的毅力及永远依止正法不变的决心。那么这样的种性要从哪里验证出来呢？那就一定要到那个要命过关的时刻，要到那个妖魔和危险痛苦相逼在前或加诸于身的关头，要到那个被折磨打击得几乎无法呼吸的时候，才验得出你是不是真钢。到那种时候，你若依然将佛法和众生的慧命摆在一切之上不变，你就成功了。而这种种性的结成，是建立在修行之“品”的深入修养基础上的，所谓深入修养，就是指对佛陀一切教言教戒的实施，不但一丝不苟的如法，而且要使这些法义深入八识心田，不断地深刻自我熏习，使自己对身心世界的理解认识由世俗的认知，终究完全转化为以佛菩萨的标准来认知。其中最重要的是需生起强大的菩提心愿并付诸实践。在这样的修持中，世相的波涛掀得再大，也很难障弊你的择法眼，很难波动你的正道之心了。

写到这里我想到一个公案，很久以前，有一个德高望重的汉地老法师，声名远扬，僧俗弟子数以万计，他的德品非普通人可以比及，曾经有个年轻人指著老法师鼻子骂了他两个小时，老法师依然面带微笑，平静淡然，一言不发。由于他的德行感召，终于依止在一位藏密大圣德座下学到了甚深密法。老法师对圣德感激涕零，恭敬得五体投地，常跟弟子们赞叹圣德是伟大的佛菩萨。老法师修法十分精进，受用非常显著，在一次法会上，许多弟子亲眼见到他自身化显出佛菩萨的形象，弟子们因此对圣德生起很大的信心。可惜，老法师经不住考验。那时，有个朝廷重臣几次三番想拉拢那位藏密圣德为自己谋私利，都被圣德断然拒绝，这朝廷重臣恼羞成怒，利用手中权力想方设法陷害圣德，其中就企图利用老法师在信众中的威望，威逼老法师诋毁圣德，不然就把老法师抓起来，而老法师的几个亲近弟子也被朝廷重臣收买了，帮著一起逼迫老法师，老法师害怕了，他想起自己年轻时曾经被衙门误抓过一次，在牢里呆了七八个月才放出来，那牢狱的滋味实在不能再体尝了啊，又想到一旦自己被抓，那么多弟子怎么办？诸多利益权衡之后，老法师终于向他们低头，否认了传给自己无上大法的圣者上师。他的否认，在信众中造成不小的影响，为妖魔提供了攻击圣德的弹药。但圣德毕竟是佛菩萨再来，光明磊落，菩提胜心，朝廷重臣的阴谋终究没能得逞。圣德对老法师的行为没有丝毫计较，但佛菩萨虽然不计较，因果定律却不会改变，老法师犯密宗根本戒，种下欺师灭祖，诽谤佛法的大恶因，很快结果了，数年后，老法师重病缠身，临终时竟被衙门将他抬到荒郊野外的一所房子里团团围住，说是要保护大法师，不让任何人靠近，包括出家人，老法师临走时身边连个助念的人都没有，只有凶神恶煞的捕快，最终在痛苦呻吟中挣扎离世。几日后，老法师的一位师兄急匆匆从外地赶来，说是在禅定中观照到老法师被拉到金刚地狱受刑了，师兄很惊讶，修证甚好的师弟怎么会落到这步田地，特地赶来看看到底是怎么回事，一听说老法师诋毁圣德的事，师兄长叹一声，当众吟道：“眼前得失障道心，宝珠扔向浊污淋，不识正法何其珍，怎堪佛门真法器！师弟啊师弟，你糊涂啊！不是你在度众生，是法在度众生，真法在哪里，就该把众生送到哪里啊——我若是你，我就把弟子们都交给圣德度，我宁可自己蹲那劳什子监狱去！”说罢，来到圣德庙前，长头礼拜三千为师弟忏罪。

这个公案我讲给很多人听过，每次我都会问：“一代宗师为什么也会犯下这么显而易见的密宗重罪？”有人说是老法师老糊涂了，有人说是朝廷重臣的伎俩太厉害了，有人说老法师是为弟子们的前途担心才这么做的，有人说他还没能真正了解那位圣德有多伟大……如果说是因为老糊涂了，那就证明老法师根本就是凡夫境界，老弱昏聩，怎堪引导众生成就，这个宗师就名不符实。若说是因为朝廷重臣的手段太厉害让老法师害怕了，那就证明老法师我执未断，执法执实。佛门宗师至少应该悟彻诸法如幻的道理，身不过业力凝聚的影，心不过无明执染的梦，世界不过众生的一期业报幻境。就算老法师尚未亲证此境，还是凡夫之躯，但一代宗师，最起码思想境界不该是凡夫境界，“诸法如幻”这个佛说真谛若已牢牢植根在他心中无可动摇，什么牢狱铁窗，声名荣誉，根本就不会是他的忧虑。若说老法师是担心弟子们的前途，那就正应了他师兄的那句话：“不是你在度众生，是法在度众生，真法在哪里，就该把众生送到哪里！”他明明知道圣德那里就有成就大法，明明知道圣德就是佛菩萨再来，证德证境都在自己之上十万八千倍，还有什么必要担心弟子没地方学佛法得成就？这不是真的为弟子们的成就著想，而不可否认地看出他心中掺杂著诸多我执和愚痴。若以“种”和“品”的标准来衡量老法师，他不具真正的金刚乘种性“不堪佛门真法器”这一点暂且不说，只说“品”，世俗之品上，他欺师灭祖伦理丧失；修行之品，无论他平日里如何慈悲喜舍，如何忍辱精进，利害关头他将自我及其小圈子利益置于拯救整个三界六道众生的如来正法大义之上，这便毫无余地的将他打入了下下等品。

其实，在我看来，老法师犯下这样的重罪，其中有一个非常关键的原因是多数人忽略不明的，他之所以不能了解圣德有多伟大，那是因为他并不真正认得佛法，对佛法的认识不够深入未入正道。暂且不论圣德是他的传法上师这一点，只说这一点就好像不是传法上师的圣德就可以诋毁一样，所以我们暂且不拿出密宗十四戒，而是要看到他触犯戒律的深层原因，是因为对佛法的认识有问题。如果老法师对佛法的认识是没有问题入了正道的，无论圣德是不是他的传法上师，只要接触到圣德所展示的佛法法义，他就应该认得清那是出自如来本家，就不会有任何诋毁犯戒的事情发生。他若真的认得佛法，就该懂得如来正法对众生来说是多么稀有珍贵，就该懂得拥有如来正法的圣德是众生从轮回痛苦中解脱的通道，就该清楚，诋毁这样的圣者，就等于堵死了众生解脱的一个出口，他若真的认得佛法，就必定是深明因果的人，就绝对应该知道堵死众生解脱轮回的出口就等于堵死了自己的一切光明前程，等于让自己万劫不复，且不说是为了众生，就算为了自己的成就前程，他也不会那么做。所以，归根结蒂，他并不真的懂得佛法，就像一个水平不高的古董商，虽然在一行混迹多年，术语名词一大箩，各种宝贝见过不少，但由于并未能真正掌握古董鉴别的关键导致自身鉴别能力弱，即便偶尔拣到珍宝，也经不起旁人别有用心的捣乱而错判，因此，错失良机，将宝物当废品，将废品当宝物的事时有发生，最终导致自己破产潦倒。

上品的修行人具有如金刚石一般坚韧不变的种性，而且，他的不变，不是无知混沌的愚忠，而是清醒的择法，清醒而深刻地了解众生的苦难和众生对佛法的急迫需要，能清醒地辨识何为真能解脱众生的佛法何为戏论空洞之法，清醒地认识这个世界一切现象的本质而不为任何外相所惑，舍弃幻化自我的短暂优越或享乐去维护让众生从轮回苦境中解缚的如来法义，对他来说本该本当，不是一件很难的事。

二十世纪五十年代，由于共业的感召，不利于佛教弘扬的形势在藏地出现。第四世多智钦仁增嘉利多吉仁波且，在危险来临前夕，选自留下来并将自己置身于中国青海的一个劳改农场，那里关押著来自藏区各地的一千多位活佛高僧，仁波且穿梭在各个牢房给活佛喇嘛们悄悄传授大圆满龙钦宁提精髓法，其中有一名汉族僧人得到仁波且传法后修了不到两个月就虹化飞迁佛土，在众目睽睽之下，化作白色的光团飞升，消融于虚空。大家可以想一想，掌握大圆满龙钦宁提精髓大法的仁增嘉利多吉仁波且，是几根牢房的铁栏就能围困得住的吗？岂不是无稽之谈？仁波且是为了将佛法传播下来才主动身入牢狱苦境。1961年，仁波且决定不再继续住世，他对伤心欲绝的弟子说：“我并不是因为往昔的业力才被迫入狱的，我来这里是有意图的，如果我想要的话，我可以毫不费力地去任何净土，不用为我担忧！”不久后，仁波且示现虹身成就圆寂。

有人会说，仁增嘉利多吉仁波且是莲花生大师的化身，那怎么能比？这话就可笑了，你是来做什么的？不是来学佛的吗？莲花生大师难道不正是你学习的对象吗？哦，因为是佛菩萨的行为，所以我们凡夫可以不照办，那你还学佛做什么？既然学佛，那么佛菩萨这种不惧危难只为众生成就解脱的大悲大无畏的菩提心行就是我们必须学习的内容，否则就成了假修行。

当然，话又说回来，仁增嘉利多吉仁波且是佛菩萨化现，弘法利生的行为自然光明无量圆满无漏，而对于正在进取中的许多行人来说，也许一下子还做不到那么彻底。这没有关系，一天没有到佛陀的觉位一天都有可能出现缺失，修行的内容也就是更改这些缺失使之最终完全符合佛陀的标准。但关键的问题是这个修行人有没有走在成就为佛菩萨的正道上，有没有这个在正道上进取的心，是以佛法为重还是以自我面子利益为重。一时的缺失并不是什么大事，只要无我无私，为众生为正法勇于修正自己，那就依然是可歌可赞的法器。

弘一法师，早期对密法不甚了解，多有疑议甚至公开反对，有一次弘一法师读到《大日经疏》，“乃知密宗教义之高深，因痛自忏悔”，即刻转变认识，劝导其他行者以自己为戒，要深入教义，对密法生起绝对的恭敬。多年以前，宝光寺前任方丈辛寂法师读到当时年纪尚轻的三世多杰羌佛所造的《僧俗辩语》，法师一时犯所知障，只看了开篇头四个字“如是我明”便自认其不如法，置之一旁不理，后遇寺中特殊因缘法师反省忽有所悟，找出《僧俗辩语》仔细恭读，读完才恍然大悟惭愧万分，这是三世多杰羌佛亲证的法性真如之无上觉境，当然应该是“如是我明”，而不是“我闻”，大修行者毕竟不同，无执无私，即刻找到三世多杰羌佛当面忏悔并诚请帮助教化寺众弟子。辛寂法师后来成就很高，预先通知大众自己的圆寂时日，生死自由。这就是认得佛法的真行者，他辨认佛法的标准不是任何外在形式，而是法义。一当他深入其法义，发现这是真正的如来正法佛陀圣教，任何外相都无法再动摇他依止不变的决心。这样的行者才是可堪担当如来家业的法种，才可成长为参天大树庇佑众生。这样的行者之品，是圣品。而当我们真正圆满了修行人所应具备的德品，说到底其实就是将三世多杰羌佛的《什么叫修行》这个法学透并实修了，成熟了修行人所应结成的种性，自然而然，智慧的开肤就如囊中之物，大成就、大解脱也就不在话下，因为这时，你绝对是佛菩萨队伍的一员了。

今天写这一篇，主要是想写给那些在是非利害现实问题面前迷失清净择法眼的行人。因为自从《多杰羌佛第三世——正法宝典》现世以来，妖魔一直在嘶吼，这一点都不奇怪，妖魔本来就是干这个工作的，他们就是为毁坏正法而存在的，但让我痛心的是那些本来已经捧到如来法宝的行者，我不知道他们是因为没有好好认真读这本宝书，还是对佛法真谛的认识还有很多偏差，竟然成了妖魔攻击佛宝的弹药还不自知。但无论如何我不愿把他们想成是妖魔的同事，也不愿把他们认定为劣品的“鱼目”，只但愿他们是一时愚迷，能很快清醒。前几天夜里，因想到珍贵无比的如来法宝被肆意践踏而痛心，想到原本在佛菩萨队伍里的这些修行人愚迷无知地成了妖魔的帮凶，想到他们的未来，和他们带领的众生的未来，更加痛心，持咒诵经为他们回向愿他们尽快离暗入明，一直持诵到天亮……