# 我经历了马头明王水坛珠卦择决法的实相震撼

作者：香格琼哇

佛教朝暮课诵历史十分悠久，晨昏课诵已成为佛教各宗各派大小寺院和居家信徒普遍遵行的定课，为佛教主修重法。祖师们传承下来的传统朝暮课诵，其仪制的具体由来现在已难考，然千余年来，千万的佛教徒天天以此定课坚持念诵修学，却难有人得到受用，更谈不上功德增长、获得成就解脱，这个事实令人记取了当年释迦世尊同意魔子魔孙进入僧团穿袈裟学习的事，也使人不得不起疑传统的祖师宗派传承课诵是不是早已被魔子魔孙混进僧团篡改，已经不是真正的佛法了？这个久久悬在心头解不开的疑团，一直无法明察。鉴于中国在2018年10月举行了一场世界宗教文化高层论坛，之前在全世界选拔尖峰高僧大德杰出的人物出席，我为了弄清这个难以解答的难题，藉此妄为按规定写了一篇5000到8000字的论文先去应征，没有想到，中国在全世界除中国以外的所有国家里，选上的七名佛教高层人物中，南无第三世多杰羌佛的弟子占了四名入选，很多名山大寺的高僧、著名大师都没有选上，我成了其中一名，参加了在中国召开的世界性的宗教研讨会，我的论文发表在本次大会的论文集中，我期盼能从其他的高僧大德中得到答案，结果未能如愿。万万没有想到的是，我终于在这一次千年难遇的马头明王水坛珠卦择决法中得到了正确清楚的答案！

我这次有幸参加了这一部佛史原本就有、但千百年都难得一见的马头明王水坛珠卦择决法，亲自见到了马头明王水坛珠卦的胜圣威德，精确无比，至高圆满！当时还有极乐世界彩色的伽陵鸟盘旋在寺庙上空，大声高叫赞叹，震荡空际，具体多少不清，也许千万之多。

修珠卦择决之前，先由随机抽到号的两个寺庙的两位出家人在五粒木色菩提珠中，自由自选拿出两粒珠，一人把一珠染成红色福资粮珠，另一人把另一珠子染成绿色慧资粮珠，然后染珠二人将五粒珠子全数放入水坛城中，浮在水面上。

在试坛应卦时，首先念诵了“南无释迦牟尼佛是娑婆世界佛教教主”，文书火化后，水坛上的红绿二珠当下福慧相聚在一起，认同此呈报；第二次重新再择决，结果分开很远的红绿二珠又快速聚会在一起，第三次再重新择决，红绿两珠又再度快速相聚，连续三次都是红绿两珠快速走在一起，认同正确。在念诵“南无第三世多杰羌佛是佛土降世佛陀”并火化报文后，红绿二珠又是很快相聚，也是连续三次，红绿两珠都是快速走在一起，认同呈报的文书。水坛珠卦马头明王确定了南无释迦牟尼佛和南无第三世多杰羌佛都是真正的佛陀！

就在当下，主持巨圣照常站在水坛远处，呈报法师火化“南无提婆达多是佛陀”文书，结果红色珠、绿色珠完全分开，与木色珠乱聚，不予认同，接连三次都是红绿两珠分开远离，跑到了铁围城边界，不予认同，水坛珠卦接连三次都否认了提婆达多是佛陀！呈报人念诵“祖师传统课诵是没有正邪混杂的，是正法”，呈上、火化后，结果红绿二珠分开远处，不予认同，连续三次，红色福珠和绿色慧珠都是不予认同而分离。经过这一次胜义择决，果然证明了祖师传承的传统朝暮课诵不是正法，早就正邪混杂，是魔子魔孙篡改过的，存在有严重的罪障黑业，怪不得佛弟子天天修法，徒劳无功，反积大罪，堕入恶道！

试坛应卦圆满以后，随即进行课诵择决。这时候，主持巨圣方从远处走近水坛，登上法台说法：现有的课诵本中缺了一部最精华、最重要的《了义佛旨》，这是十方一切诸佛的旨意，所有的佛教徒都应该接此佛旨，否则纵然精进勤修诸佛圣法，也不会有任何的受用成就。但要看《了义佛旨》是否有魔妖邪恶混杂，因此，对《了义佛旨》进行了择决，以确定是正、是邪。连续择决三次，红绿两珠相会，都精准定性《了义佛旨》为无上正法、重中之重的大法，只要缺了，修任何法都不得受用！

接下来，择决了一些高僧大德修改后的课诵本其中章节，结果清清楚楚，对就是对，不对就是不对，正错相混就是正错相混。

我只能衷心赞叹，马头明王水坛珠卦精准无误，公正威严，此法真是高达顶首，稀世难遇，殊胜无比，神威现前，不得不五体投地，赞莫能穷！

惭愧佛弟子  香格琼哇记实
