# 我终于见到「菩提道损减增益法」殊胜无上

作者：释了正

当我听到有一位太尊级的巨圣要来本寺修「菩提道损减增益法」，我们以至诚的心做好了迎接的准备。太尊属於五段金扣，他的本事真有这么大吗？ 这社会已真相混乱，公说公有理，婆说婆有理，假的可以冒真，骗人鬼话一大堆。尤其是有一个法王把我吓怕了，他哪里是名大法王，就是一个欺世钓名的凡夫而已，提到他的名字都反恶！自己明明是凡夫俗子的质地，却狂妄声称要教人成圣者，他的言行低劣可悲，完全不符事实，他的出现，告诉了人们假的都可以冒充真的，没有所谓的真跟假，只有胡说八道，骗一事算一事。你们看看他到底是圣者还是凡夫的言行。你们认为圣者会不会把八竿子打不到的事，与他没有私毫关系的事拉到自己的身上，藉用与他无关的事来为自己宣传造势，圣者会干这样下浊的事吗？只有凡夫俗子才会干出见好处、见名誉就沾的事，难道不是这样吗？大家都有头脑可以想一想，做为一个真正的圣者，他们根本不会去沾染世俗名誉，更何况这件事与他一点关系都没有，还要强行拿来为自己说话，这样的人是凡夫还是圣者呢？大家自己想吧！当然，太尊的地位比法王的地位要高太多了，人家是圣量真才实料考来的，法王只是凡夫认证的空洞无实的名词，尽管太尊的地位高，我毕竟没有实际看过太尊修法。昨天，五月十四日，因缘成熟了，这位大摩诃萨五段金扣太尊，我们又称他为圣尊，他在世界佛教总部与我们僧众一起共同开法会，公开为一位十分虔诚做佛事的弟子举行了主旨为「菩提道损减增益法」，让我开了圣界之眼，除了惊叹，余下的就是五体投地和深深的忏悔。原来，「菩提道损减增益法」真是无上大法之大法，我一直都盼望能参加这个法会，今天终於参加了这场万劫千身难遇的大法会，当机会来了我怎么会放过每一秒钟，到底有多厉害的圣境，因此，我选了最近约四尺远的位置观看，我两眼瞪大不放过分毫机会，我们所有的人都盯住了，被加持的弟子一颗一颗的点数菩提丸，把十颗菩提丸放在瓷器的杯子里，然后修法的圣尊站在远处，没有任何人接近过杯子。修法时，突然杯子慢慢放光，闻到了异香扑鼻，随着一声钟响，声音与平常完全不同，好像在风浪中滚动，整个大殿回荡着吉祥的气氛，慑人心灵，我眼前只看到杯子，这时大殿及供品等都不见了，我好像坐在软棉的空气上，人感觉在旋转，但杯子没有离开我的眼睛，此时万念俱寂没有任何动静，杯子里的菩提丸突然长出了三颗，太神妙了，再次点数，确实由十颗增长到了十三颗。这位受法弟子的真诚换来了如此胜义的福报，从此以後，她持有的菩提丸不断增加，她可以每月吃一颗或每天吃一颗，确保长寿无病，福慧圆满，得到成就。最值得赞叹的是圣尊如此道行高深，而身上没有半点我执贪名的气息。圣尊对我们说：「菩提丸修了就修了，这都是佛菩萨加持的，不是我修成的，不要提到我，谁要提到我的法号，今后我主持的法你们就没份了。我们都是佛弟子，重要的是学佛修行，不是拿名来招摇。」，并对受法弟子说：「我要一颗菩提丸贡献给我的恩师，南无羌佛，祝福明天佛诞，吉祥永乐。」 圣尊的远离名誉地位，比起那凡夫虚名的假圣法王是天差地别的，超凡的圣品是我们学习的楷模，也是我忏悔的醒钟，我现对十方诸佛发下重誓，一定如法修行，自觉觉他。

惭愧佛弟子

释了正

2021年5月15日

## 附录《这才是确保佛教徒成就的真正的无敌金刚法》部分内容

>择决你们听多了，听过很多很多择决了，其实，要择决这个法的真假，要择决这个修行者、学法者，他学的法是全面进步了、走向佛土了、走向解脱了？还是退步了、或者是退到进入三恶道的种子了？那这就必须要择决的。这个择决有非常多的种类，其实真正最厉害的、一针见血又直截了当的择决，再重复一下，当然我指的择决，是择决这个法的真还是假，是择决这个修行者的损减还是进益，简而言之就是说，到底是进步、成就，还是落后或者是掉堕，因此，这个是非常非常重要的一个概念，要搞清楚。
>
>
>那么这个择决法是什么法呢？这个最直截了当这部法到底祂叫什么名字呢？祂叫做菩提道损减增益法。这菩提道损减增益法，可不是你们认为的《菩提道次第论》呵，并不是宗喀巴大师说的菩提道次第广论、略论呵，祂是菩提道损减增益的一部择决法。为什么是损减增益呢？损减，就是说明你没有进步，或者倒退，这个意味着肯定要堕落的。那么增益呢，就说明你已经在前进了，在修持上已经增长了道行了，就是我们有些人说的“道行很深啊”、“道行很强啊”。就有这么一部法，叫菩提道损减增益择决法。
>
>
>那这个法，很多人说“我没有听说过”。我告诉你，你没有听说过的多了，就上面我所答复莫知仁波且弟子的道理是一样的，哪里才十部金刚法？金刚法可多了，你没有听过的太多了。我也说了，这些金刚法，我所谈到的，其实在整个佛教，在整个佛教里，很多都公开了，但是真正里面精髓内道、正宗无瑕纯正的金刚法，只有那么几部，而这几部，有人说“时轮金刚”，有人说“马头金刚”、“上乐金刚”，我告诉你：不是这个概念！你们已经听了，一部金刚就有很多很多不同的法，到底是哪一部？这一部金刚中的哪一部祂才是真的？才是纯正的？所以这个，要准确、要百分之百地这部法是纯正无瑕、学到祂就能解脱成就的正法的话，那就要经过择决，而不是凭哪一个地位高、人物大、一个大法王、大活佛、一派大宗师、或者是一个大法师所说“呵，这是真的”，那就是真的了，说“这是假的”，那就是假的了，说“不正”那就不正了，说“正”就绝对的正了。这是不可以的，决不能以此为准，而必须要经过圣择决，择决最好的就是菩提道损减增益法。一是百分之百的精准无误，二是可以得到菩提丸的强大增益。那这个法，刚才就说了，有人说“我没有听过”，我还是那句话：“你没有听过的，太多了，也许你下辈子都听不到。”原因是咋的？因为这一部法除了择决佛法的正确与否，还要择决一个弟子是进益、前进了，甚至于择决这一位传法师是正法还是邪法，因此，凡是作金刚上师的人，尤其是冒牌货，他们是绝不敢提到这个法的名字，啥原因呢？首先也是两条：一是他们听都没有听说过，二是他们听说了这个法的名字，是怕这个法的名字，所以不敢提。听到过这个法，他也顾之不及而抛弃之，赶快把这个法的名字隐而不露，生害怕佛教徒、佛弟子们就知道有这个法了，因为这个法啊，其实就是一个试金石，非常厉害的试金石，不是纯金不敢使用，只有纯金者，为了验证纯正的人，他才敢使用这一部菩提道损减增益法。另外，还有一个原因，不是你没有听说过，就连一些大法王、大活佛、一派大宗师、大法师，他们还有很多都没有听过呢！啥子原因？失传了，早就失传了！正如隆务寺的卡索仁波且所说的是一个道理，卡索仁波且他在整理整个西藏的密法，结果清点整理了以后，发现只剩了百分之二三十，有百分之六七十都已经无影无踪了，都早都不在了，影子都没有了，而且是还原不了的了。正因为是这个道理，所以说，大家好像很多人都听过：“密宗了不起，化虹身，尤其是噶陀寺，曾经化过十万多人。”你们想一想，现在化了哪个的？一个都化不了，连现在的寺主、大法王，这一两代来，没有看到哪个化了虹身的。啥子原因？非常简单，就是佛法失传了！没有了！那么既然说失传了、没有了，有人就很奇怪地就要想了：你为什么知道呢？你为什么知道有这个法呢？我倒要让你们反思一下：你觉得奇怪吗？我虽然是一个惭愧行者，但我毕竟是很多大法王公认出来的，我的名字毕竟是第三世多杰羌佛！
>
>
>菩提道损减增益法为什么一针见血、直截了当呢？其实祂很简单，就是用十颗菩提丸，当然，这个菩提丸是佛降甘露加上修法而制作成的菩提丸，说难听一点，这是一种圣物、圣食物，而不是凡食物，那这种圣食物，首先得来者就不易，菩提丸哪里有那么多？所以说，哪个愿意去说这个菩提道损减增益法呢？你这个人虔诚度够吗？你这个人符合一个纯正的佛教徒吗？是不是真正的身口意都相应于诸佛菩萨的呢？或者还有那么一点点疑心疑障呢？如果你还有疑心疑障，你休想得到这个菩提丸，而没有这个菩提丸，你就没有办法修这个法来择决你，所以说，首先弟子要拿十个菩提丸，这是弟子要去拿十个菩提丸，拿到菩提丸以后，自己把它呈供在法台，呈供在法台后，法师或者是仁波且，当然，我指的是真正的仁波且啊，或者是这个主法的巨圣德，他要修法。记住有一条，巨圣德也好，法师们也好，是不能接近这个菩提丸的，那是弟子把这个菩提丸拿十颗，自己供在法台上，而经法师、经主法巨圣师修完法后，那么弟子自己把这个菩提丸再拿来点数。当然，我说是十颗，在这过程之中，主法的巨圣德和所有的法师们，都不能接近这个菩提丸。简单地说，是弟子自数、自供、自看，而主法师和法师都在远远，甚至于在殿外对天空，那么在这种情况下，唯独的是，要择证这个法的这一位，他才有权利点数、自供、自看这个菩提丸。比如说，弟子他有一部法要择决，那么同意他了，为他择决这部法，那就他拿十颗菩提丸，他自己供上去，他自己拿来看，如果是增了一颗，那就成功了，就说明是增益，已经增益了，但是这个增益是非常微薄的，是微微偏向好，并不是绝对的好。如果是十颗变成十二颗了，那就好了，这就绝对的增益，这就叫。如果相反的，十颗变成了九颗了，那这就有损减趋向，也不是很严重的损减，是微微有损减，就是微微有偏向下堕的味道，但是不重要。看是少到了八颗了，这个时候就糟糕了，那就绝对的损减了。损减的多少、堕向三恶道哪一道？这里面又要分不同的颗粒，所以他总共有十个这个菩提丸。最关键的为什么说祂直截了当、一针见血，任何邪师骗子无法插手呢？因为菩提丸是这位祈求的弟子去拿的，而供是弟子自己供的，法师、巨圣德在远处把法修完以后，也是弟子自己看的，都是弟子自己本人在做。当然，我说这个本人，不是指一个人他要修所有的法，帮到大家择，不是这个概念，而是这个弟子在修这一部法，或者这个弟子直接要求择他本人的这个道力，他的菩提道量到底是前进、增益了，还是堕落、损减了？那么，这是针对这个当事人才能有权利去拿这十颗菩提丸来供上，拿十颗菩提丸供上以后，然后一经远处修法，他再看这个菩提丸，是多了还是少了？多多少？少多少？这是清清楚楚，这也叫做“不过手菩提证道”，所谓的叫做自证自见。因此，菩提道损减增益法是这个择决里头最明显的。
>
>
>那有人就想了：什么样的人才能经受这个呢？所以说啊，我要告诉你们，那绝对是纯正、虔诚的佛弟子，而且，绝对是修行非常扎实、具有功德的佛弟子，普通人一般是遇不到这个法的。比如，拿我来说，我懂这些法、一系列的法，可是，我对这个菩提道损减增益这么一部法，我还不行，很是惭愧，是一个空有虚名“第三世多杰羌佛”的修行者。那你说，既然都不晓得，为什么还要讲呢？我明确告诉你们：你们怎么想，是你们的事了。我虽不晓得，这是圣尊一级的弟子就能修，而在我的弟子当中，也就有人能修这个菩提道损减增益法。所以，我今天告诉你们，你们可以小觑我，你们不可以小觑圣尊级的巨圣德，祂们能修。如果今后有机会、有因缘，哪个具备了这个功德了，也是无限虔诚的弟子的话，我想，我喊一个圣尊来，帮你们修这个法，应该是没有问题的，我相信。为什么呢？因为祂们再说，祂们也是我的弟子嘛，毕竟跟我学法嘛。当然，我指的不是学这个法啊，我不懂这个法，但我懂修行的法，是学成就解脱、学无私利他、学《解脱大手印》的实际行持。所以说，大家好好地修行，佛法绝不是谁说他的是正法就叫正法了，说他自己的法如何天上有地下无，那就真正地如实所说了，不是，不要相信！尤其现在这个末法时期，整个佛法乱成了一锅粥，假法师、假活佛都会讲一套，甚至是一派宗师的大法王，都不能确定他就不是假佛法，在末法时期，无奇不有，我说句肺腑之言，你看，多少大法王、多少一派宗派的法王、顶头大宗师，到最后没有成就，什么原因？这就说明他的法已经变质了、有问题了，而这种人也是大有人在的。无论多大的传承、宗派，切不可只信他的理论，我们从历史，也就是说佛史上看，基本上佛教的高僧大德们，他们都知道，俄然巴格西学问是最高的，在佛教理论上来说，其次是拉然巴格西，再其次是格西，那么，无论是俄然巴格西，还是拉然巴格西，虽然学问理论一大堆，结果照常是凡体，脱不了胎，没有圣体质圣体力的相当的多，因此我们不能只迷执于理论这单方面，如果迷执于理论，那就最有可能容易上当受骗，而真正的把理论的东西明白了，要相信的话，就要实实在在地看实践，就要印证菩提道损减增益这部法到底是真是假。
>
>
>我今天还要提醒大家一个很重要、很值得注意的，因为刚才讲到了这个择决——菩提道损减增益法的择决，可能很多佛弟子都会误认为这是针对某种金刚法、或者是某种密乘的法、灌顶的法，不对！如果有这样的认为，你们就错了。这个菩提道损减增益法，是针对所有的修行学佛的佛教徒，你进步了，还是后退了，下降到三恶道？还是今后要取得成就，向佛国的佛度前进了？能了生脱死了，增益了？总之，是你在修行的道上所取得是进步，还是落后？你学到的法是真还是假？这里面包括不管你是哪一宗，无论你是唯识法相、华严、贤首、云门、曹洞，无论你是禅宗，还是密宗，祂不分的，祂只管佛教徒的修行人，念佛也好，参禅也好，你止观、唯识等等，你修行证道的境界是进益还是后退，你的行持进益后退，都一概为菩提道。所谓的菩提道，释迦牟尼佛在菩提树下证道，因此，这个菩提道损减增益，就是说你证的道到底是堕下还是上升？到底是走向佛土，还是走向三恶道？祂主要是看你这方面的进步与落后，因此，菩提道损减增益法是没有宗派，而是只针对学佛修行者，任何一个宗派的学佛修行者取得的成就、是否是实在的前进，或是否是错了、偏门了、邪门了、掉堕了，主要是这个，非常的重要。
>
>
>那对于那些所谓的成就者，自己认为了不起了，自己是圣者了，弟子吹他是圣人了，一修菩提道损减增益法，马上就可以看出他是圣是凡，轻轻就看出来，所以有很多为师之人，当上师的，当所谓大活佛的、大法王的，他们自己修不了，而自己根本就不敢请求修菩提道损减增益法，因为这个一修就会曝光的。这就跟拿杵上座是一个道理，你拿不动就是拿不动，你再说得如何厉害，你也是凡夫体质体力，而不是圣体质圣体力，这个就叫真理。佛法决不能随随便便相信谁说的“哎哟，我这个法了不得啊，一念佛就往升极乐世界啦”、“我这个法了不得啊，我一修破瓦就走啦”，我告诉你们，骗三岁的小孩可以，骗稍微有头脑的人就骗不了了。佛法要讲货真价实，要讲验证，就刚才说到的，菩提道损减增益法，弟子自己拿菩提丸来供上，点数十颗，你说为啥要十颗？他有个法度的。那么，他自己供上，这个执法巨圣师和法师活佛们在远处修法，不能接近他数的菩提丸，而菩提丸再由这个弟子修完法后，自己看，他点数的清清楚楚的，损减了？增益了？这是一清二楚、一条一款的，一看就知道，到底损减还是增益了。而且，修了菩提道损减增益法的这个菩提丸，加持力是非常的强大，吃了以后是各方面多元化地强盛加持。一般来说，自己修的是自己受用，是不能拿给没有修过的人去用的。法虽然给你们说了，可是要遇上这个菩提道损减增益法的这么样一种因缘、殊胜的这样的灌顶的话，是十分难的，非常的难！但也是非常容易的！！只要你绝对纯净的虔诚了，真心真意地依止三业于佛法了，那就太容易了！！！就这么简单。所以今天给大家讲的这个关于金刚法，祂要通过印证才晓得这么多法里头，哪些是真正的真铠货，哪些是假的，那个没有经过印证是不行的。可是，印证择决的法呢，还有很多了，有些是自印证啰，当然，自印证就不同了。你说“我不通过这个印证，我要通过自印证。”自印证可以呀，那你就要“送菩萨一表”啊，你能把那个送表，让那个菩萨亲自在你面前，把这个表拿走，大家看到，那这个也上算。或者，你要修“隔石建坛”，隔个石头，在上面画坛城，而一口气一吹，彩砂筑在石头上面的坛城穿石而过，坛城下去。你有这个道力吗？你能当着大家的面前，现量伏藏，取出藏物，也是具备了大圣者资质的。男性的佛弟子，直接拿杵上座，能达到上超段位圣者的级别，那也是无话可说的圣者。当然还有金刚柱择决，还有马头明王水坛珠卦法择决，那就同样是一样的等级，可是那些东西啊，是很厉害，实质上也不低于菩提道损减增益法，但是祂没有这个直截了当，因为这个菩提道损减增益法是最直截了当的、最一针见血、最不麻烦，而又最精细、最明确。至于金刚阵、八风大阵，那不用说是十分威猛厉害，也就是说力量强大无比，但布阵的仪轨繁琐得不得了，不直截了当，而是用于圣考段位，不适用常人菩提行持在修法上的损减增益，也就是说不够细分。我再给大家提醒一下，切记要注意，不要轻易地相信任何说空洞理论的故事，无论他是什么了不起的宗派，你都得小心，无论是哪一派的大法王、大宗师、大格西，我们都要见他的真钢！我在这里举一个最实际的例子给大家听，一直到了今天，无论是哪个大活佛、大法王、大宗师，他们就是没有一个人把这个五百万美金拿走了的，更别想拿走两千万美金的这个悬赏。为什么？这说明了一个什么呢？是说明没有真正的金刚法，没有修成金刚力，没有修成金刚体质体力！最后，还是那句话：有很多人都担心了，我们修什么法才好呢？说心里话，担心是可以理解的，但是大家不要担心，我们不要好高骛远地听一些空洞名词，我们要实实在在地修真正的法。比如“金刚瑜伽圆满法”精修仪轨、绿度母法的精修仪轨，以及我传过的佛陀的法、其祂菩萨的法，包括有些金刚手这些的法，都是符合真正的圣法的正确的法本，完全是正确的仪轨，另外还有我传过的财神法和护法法，一般都是经过圣择决的，菩提道损减增益法是鉴定过的，是好法，能让修行者如法地成就解脱。千万记住，非常重要的一点，这些法的前行，最好、最精辟的就是《解脱大手印》的前行修法，很重要！！！当然，你说我还是想要修好法，修其它的什么金刚法、修其它的什么胜义性的，不错，那是可以的，你只要真诚、虔诚，一定能得到这个机会，受到胜义内密灌顶，甚至于境行灌顶的学法都是很有可能的，而且虔诚者，那不叫有可能，那是绝对有把握拿到的。
>
>
>所以今天的说法呢，我就不多说了，一切法都得要通过印证择决来看，才能知道好坏，自己走向了成就解脱的路、前进了，还是没有前进、倒退了，自己学的法或者是不行了，或者学到不好的法了，今生不能成就的，那通过菩提道损减增益法，就能一清二楚了。并且，一经过择决以后，就会查出损减增益的原因是啥子，查出这个损减增益的原因是什么以后呢，就好办了，马上就忏悔，比如说我损减了什么，是啥子原因？什么错误？什么罪性造成的？我就忏悔，忏悔，彻底地改正，这个时候再补我们的增益的修持法、增益的行持，加上菩提丸这么一吃，就会开始增益了，就会在菩提道上前进，就会增长道行，最终成就解脱，进入佛土了。
