# 我读《愚痴至极，不知羌佛是谁！》的几点感悟

作者：姚颖好

《愚痴至极，不知羌佛是谁！ 》这篇文论我反复读了十几遍，每读一遍都有新的收获。今天，我将其要领精华抓出来，写下这篇取一漏百的总结。

拉珍圣德是我多年的同窗姐妹，她在我们这批人的心目中是道德文章、三藏大学者，是真正在踏踏实实修行的圣德，自然是我们学佛的楷模。拉珍圣德不愧是名副其实的经教大师。而对比陈恒宝生、杨宏雷等的孤陋寡闻、学经受教之皮之不存……真可谓天差地别！我终审过陈、杨二人的百题考试答卷，唉，不知该说什么，不作评吧。在此，我想把自己阅读《愚痴至极，不知羌佛是谁！ 》此文后的点滴收获与大家分享，希望能有助佛教徒更透彻地去读这一文论，以助益大家离苦得乐。

拉珍圣德的文论一开章，就带给我们一个激动人心的好消息，发文当天，观世音菩萨亲临，接走赵玉胜居士成为生死自由的大圣德。照顾赵居士的人和不相干的邻居，也亲眼见到了观世音菩萨，圆满了阿弥陀佛受南无第三世多杰羌佛之请，现身为赵玉胜居士传法时的承诺！这个震撼的事实，让我更加明白，这个世界，唯有羌佛才请得动阿弥陀佛现身为具缘弟子传法，自古没有过这样的先例。正如拉然巴格西邢肃之所说：除了大师（羌佛），别无二人有此佛量。也正如赵玉胜居士自己所说：“观世音菩萨要我在往生那一刻表法，要让所有人都知道，真正的上乘佛法唯有第三世多杰羌佛佛陀师父拥有！”

继而，拉珍圣德以深透而精准的法理判析，在佛陀三十二报身相、地藏王菩萨、以及释迦佛陀预言等等问题上，让我们对陈恒宝生等邪教徒乱解经义、破坏众生慧命的妖魔立场有了更清楚、准确、透彻的定性，更看清陈妖及其邪教门人的魔愚无知，而暴露出他们道德败坏、诽谤佛法僧，是三藏白痴的本质，是未来的阐提。同时也让我们对羌佛以大悲之心教化一切众生包括魔众有了更实际的了解，也对佛说因果正理有了更正确的判别析鉴。 

其文论正理说教，甚是精绝，常令人拍案惊奇，犹如钢刀斩乱草，玉露润群生。尤其是文中拿出推不翻的南无第三世多杰羌佛的佛陀身份，铁板钉钉的证据，都是从古至今无人可比的事实。拉珍圣德所举的六大无可辩驳之铁证，让诬蔑诽谤南无羌佛的妖魔们暗藏的丑恶面目彻底暴露在光天化日之下一览无余 ！ 

诚如拉珍圣德在文中所说：“所谓名不正言不顺，不能我说第三世多杰羌佛是佛，就算是佛了，这不是凭拉珍我唱高调吹嘘就能算数的，我没有那么荒唐，世人也不傻，信口雌黄而定义，是根本不成立的。若没有铁的证据，不符合经教，那就是假的佛陀。只可惜，第三世多杰羌佛不是我口头说的佛陀，而是合理、合法、铁证如山的佛陀。我所拿出的是无圣能及的铁证实据，我会让你们理清、事明，不会让你们含糊迷信。” 

那么她举出的六大铁证是什么呢？ 

第一铁证：古往今来没有哪一位祖师圣者活佛有羌佛得到的认证附议多，这在佛史上、在全世界找不到第二个能达到羌佛一半的认证附议书 ！世界佛教各大教派的最高领袖们、高僧大德们，共同行文认证、附议第三世多杰羌佛是始祖古佛金刚总持多杰羌佛降世！这是佛史上第一次！如果这些最高领袖们共同的认证和附议都是假的，那么，这个世界上所有被认证的活佛、被推认的方丈法师，全都是假的了！那还有佛教的存在吗？于此我们明白了一个真理，那就是，想尽一切办法诋毁世界佛教领袖们的共同定论的人，他们百分之百都是妖魔，否则不会跟世界佛教的高僧大德们对着干。因为，妖魔们怕的是佛陀降世来、妖魔会垮台，所以才在佛陀降世后拼命攻击诽谤佛陀！

请问，你能找得出哪一个人得到的认证附议，超过了第三世多杰羌佛所获得的各大教派佛教领袖所作的众多认证附议书吗？你一个也找不到！ ！ ！

第二铁证：南无第三世多杰羌佛直接与诸佛菩萨通达，这在全世界找不到第二个！南无羌佛请释迦牟尼佛为弟子传法；请观世音菩萨现身接走往生弟子；请阿弥陀佛现报身亲临人间，为具缘弟子传法（如赵玉胜生死自由等）；从阿弥陀佛手中留下已经往生的弟子返回人间（如释了慧等）；应黄辉帮的愿请，招来玛哈嘎拉金刚现身给他看；于台湾写下一天之内一千多里路的预言，结果分毫不差；对王灿明半月内遭遇车祸大灾难的预言；在同一个坛城同时传一个法，弟子们竟然各学不同等等。如此伟大的圣量，佛史上，除了释迦佛陀、维摩诘尊者，你能找出第二个吗？又试问，宇宙中哪一位佛陀、哪一位菩萨、哪一位金刚会为一个冒牌假佛陀现身？只有真正的佛陀才能与诸佛菩萨通达，才请得动佛陀 ！假的请得动佛陀吗？

请问，除了佛陀，佛史上有哪一位大菩萨请得动佛陀来人间现三十二相为弟子传法？你找得出来一个吗？你一个也找不出来！ ！ ！ 

第三铁证：《藉心经说真谛》首发庆典时，举行六部法水汇聚法会来加持第三世多杰羌佛说法的《藉心经说真谛》首发式的印章印泥，禄东赞法王和开初仁波且等人并没有求佛陀降甘露，也没有资格，乃至比他们道行深厚的旺扎上尊、拉珍圣德等，都没有那个道行能请得了佛陀降甘露，仅凭羌佛说法的《藉心经说真谛》经典就感召了佛陀们降下三色甘露，以表南无羌佛三身圆满、真实不虚，这才是超人为的诸佛认证，为第三世多杰羌佛写的佛陀认证书！这才是佛陀们向众生宣布了祂们的认证：《藉心经说真谛》是真正佛陀说的法，因此才降下甘露恭贺！ ！ ！要知道，如果是菩萨讲的论说，佛陀是不可能亲临降下甘露的。这在佛史上、在全世界找不到第二个！佛陀们以佛降甘露，为南无第三世多杰羌佛写下了古佛降世真身的认证 ！ 

请问，你能找出从古至今有哪一个人的佛法著作，佛陀们亲临降甘露证实是真正佛陀说的法呢？你一个也找不到！ ！ ！ 

第四铁证：第三世多杰羌佛的五明成就之高，佛史以来，找不到第二个！甚至你翻遍历史也找不出任何一位圣者祖师的五明成就、实实在在摆出来的成果，能达到羌佛的三分之一。羌佛五明之三十大类成果，样样摆在面前，都是举世无双，不说多的，仅就工巧明一项，就是绝顶登峰，兰台印证五千万美金至今没人有本事领走，拉珍圣德等人悬三千万美金招人临摹复制羌佛的国画作品《龙鲤闹莲池》，也无人能完成，韵雕作品无人能够复制！这还仅仅是世间工巧层面，而羌佛的艺术作品中所蕴藏的无上什深佛法内明圣量，出世间的圣境，更是世人连想都不敢想的。虽然羌佛一再自谦说韵雕不过是艺术作品，不要说得神乎其妙，但巨额的悬注在那里摆着，还把整个艺术馆的所有作品包括艺术馆，全都押了赌，可世界上就是没有一个人能复制得下来。拉珍圣德那句话说得扎实：“这是何等惊天动地的赌注？如果不是佛陀之无上工巧，世人不可能企及，谁敢下此赌注？！” 

请问，你能找得到从古至今哪一个人的五明成就超过羌佛的一半？你一个也找不到！ ！ ！

第五铁证：这个问题是许多人包括我自己在内一直忽略的，确实是大家都没有想到的原则性的大是大非问题，拉珍圣德的话让人醍醐清醒。她说：“如果第三世多杰羌佛不是佛陀降世而是冒牌的，释迦佛陀和十方诸佛无刹不现身，为什么就不化身一个真佛陀来超过第三世多杰羌佛的五明成就，把祂比下去，为佛法为众生证明羌佛不是真佛陀呢？告诉陈恒宝生及其邪教门人，这一天永远也不会有！因为十方诸佛不会与真佛陀多杰羌佛叫板，也超越不了！！！”羌佛无上圣量成就之伟大无法超越，在佛史上、在全世界找不到第二个！拉珍圣德一针见血说到了要害中的要害，关键性的关键，十方诸佛不但没有一个化身来超越，反而是按照羌佛的意愿现身支持，这已经彻底证实南无第三世多杰羌佛就是本初佛金刚总持佛！

请问，你能找到一个真正佛陀化身来的，比过羌佛的成就吗？一个也找不到！因为羌佛是真正的古佛真身降世，所以十方诸佛无法超越！ ！ ！

第六铁证：在《莲花生大师本生传》第二十八章“向阿难问显宗”里，阿难向咕噜释迦森格清楚地转述了释迦佛陀的预言：“佛说如来我涅盘以后，……过了二千五百年，也会出现佛教，我涅盘之后，像我一样的一个伟人，会解释教理，而我则以经典的形式，注解佛教教义。”

对此拉珍圣德拿出了十分透彻的证据：“释迦佛陀已经明确预言的，就是现在，有像祂一样伟大的佛陀来解释教理。而普天之下，只有第三世多杰羌佛能请佛陀出现，能与佛陀通达，任运自如，能请弥陀出面亲自来人间教内因成熟的具缘凡夫，也是唯一的一个五明圆满登峰，前无古圣，任何菩萨祖师不及其半，这天下唯一与释迦佛陀一样的伟人，独有南无第三世多杰羌佛！世界各大教派领袖、法王、摄政王、国师、大活佛也一致认证附议行文定性，就是古佛再来的金刚总持佛第三世多杰羌佛 ！！！” 

羌佛的圣量多不胜数，如发愿五年时间让大家提问百问百答，只要有一个问题答不上来，从此再无资格说法。结果五年中提问者甚多，却没有一个问题难住羌佛。其中包括研究隐形飞机的科学家曾汝章，问隐形飞机为什么能隐形？羌佛全然答出。包括拉然巴格西邢肃之，要求羌佛让他见绿度母，羌佛当即如他所愿等等等等若干问题，没有一个问题答不了、做不到，而且羌佛的才华渊博到高不可攀，出口成章，一步成诗，辩才无碍。拉珍圣德说：“只要能达到佛陀师父的十分之一，我就很不错了。”

若干事实铁证都不必多说，仅就拉珍圣德随便提出的这六条，就是一个清晰的事实，是没有任何一个高人能动摇得了的铁证，让大家清醒地明白了，南无第三世多杰羌佛是真正的古佛，是本初佛多杰羌佛降世，是十方诸佛的师父，是制定教戒的始祖！祂说的法，十方诸佛都要依学奉行！羌佛不是通不通经教的问题，南无第三世多杰羌佛所说之法，就是制定经教的标准，就是纠正经教误失的蓝本！因为一切诸佛所说教戒，都是来源于多杰羌佛 ！五方五佛、释迦佛陀等十方诸佛都是依羌佛的说法标准而修成佛，都是多杰羌佛的弟子。因此，释迦世尊才在预言里说，祂是以经典的形式注解教义，其意为早有之教义予以注解。第三世多杰羌佛也是把第一世多杰羌佛说的固有教理加以解释，或把人间因缘已经成熟该享受的法补充给人间。所以，南无羌佛所说之法，就是经藏，南无羌佛所定之规就是律仪！ 

大家现在清楚明白羌佛是真正的本初佛真身降世了吧？否则，为什么任何大菩萨都不能达到羌佛成就的一半？为什么十方诸佛不降世一个来与羌佛较量，反而支持羌佛？如果羌佛是假的，难道十方诸佛没有一个慈悲众生的吗？不！不是不慈悲，而是无上大慈大悲！因为羌佛是十方诸佛之师，超越不了！ ！ ！不要说众生学羌佛的法，只凭《解脱大手印两大心髓》，那是佛教中何等正知正见的如来正法，大悲无量的菩提圣法之行！ ！ ！