# 《佛所行赞》梵本新译

作者：马鸣菩萨；译者：释彬度

- [《佛所行赞》梵本新译](#佛所行赞梵本新译)
  - [第一品](#第一品)
  - [第二品](#第二品)
  - [第三品](#第三品)
  - [第四品](#第四品)
  - [第五品](#第五品)
  - [第六品](#第六品)
  - [第七品](#第七品)
  - [第八品](#第八品)
  - [第九品](#第九品)
  - [第十品](#第十品)
  - [第十一品](#第十一品)
  - [第十二品](#第十二品)
  - [第十三品](#第十三品)
  - [后记](#后记)

> 敬礼无等阿罗诃[^1-1]，德超梵天施大乐， 驱除黑暗赛烈日，	遣散热恼逾皎月。
>

## 第一品

有一座城池，迦毗罗仙人居住过的地方，城周高丘环绕，丘上地平如掌，恰似朵朵祥云，围绕在城池的四方。城中宫殿巍峨，刹宇耸入云霄。这里世代纯以正法治化， 盖拉瑟山[^1-2]迷人的云霞纷纷飘来，似乎对这里也充满了向往。

城里到处闪耀着七宝的光辉，驱散了一切贫困的阴影。这些优秀的居民，从那一张张喜气洋洋的笑脸，也足以显示城市的繁荣和辉煌。节日般的彩棚，拱形的大门宝刹高耸，到处都是琼楼玉宇。真是世间无与伦比，令人看了羡慕不已。这里的女人有着闭月羞花之貌，夕阳似乎比不过她们满月般的面庞，它一气之下，便匆匆沉入西边的大洋。“远方的人们如果看到释迦族的荣耀，会把因陀罗[^2-1]也丢在一旁！”城里的人们如此嘲弄着，猎猎飞舞的风幡象是挑战的旗帜，抹去了天帝释存在的所有迹象。夜晚，月光洒满银制的凉亭，足以令睡莲失色；白昼，阳光照上宫殿的金顶，犹如待放的金荷。

有一位国王，名曰净饭，日族所生[^2-2]，德超诸王。他统领着这座城市，正如蜜蜂眷恋着盛开的莲花。这位杰出的国王常得群臣翼从。他慷慨大度，却毫不傲慢；身为一族），后为群贼所诬，遭官府射杀。其师闻讯赶来，取其血沃之土两团，密闭坛中，置于日中曝晒，后有男女二婴从坛中出，详见《释迦谱》。又 Ikṣvā ku 乃古印度日王朝（Ayodhyā）第一代君王，其后代称为日族。释迦族是其一支，所以释种又以日族自称。甘蔗，梵称 ikṣuka 或 ikṣu，易与ikṣvāku 相混，“甘蔗族”似为后起之说。

国之君，常愿普护万民；仁慈柔和，却能威加远方。在战场上他击败了敌人，连对方高傲的大象也俯首称臣，头上抛下的璎珞，像献上来的束束鲜花。他以强大的威力将敌人击溃，犹如太阳走出日食，驱散昏暗一般；他又以种种方便教化黎庶，启迪他们应走的道路。在他的治理下，正法、富饶、快乐交相争辉。倒不是有意地炫耀，而是当三者齐备时，自然流露出德业的辉煌。这位释迦族的杰出领袖，因为得力于众多精明大臣的佐助而显得更加杰出，犹如得群星围绕而令月色更加明亮。

王后摩耶，名虽叫幻，却十分的诚贤，能时时彰显国王的美德，又因此增加了国王的尊严，在众王妃中被立为第一夫人。正如慈母护念着幼子，她忠诚地善待着一切， 在王室中犹如吉祥天女，诸天女中最为第一。实在说，女人的生活总是暗淡无光，然而一旦遇见她，生活便显得光辉灿烂，如黑夜遇到明月一般。

“这方人痴迷难化，若投生那里难有作为。”这样说着，兜率天主[^3-1]弃舍了微妙天身，现出形体。这位一生补处菩萨从兜率天下降，光明遍照三界。他于一念顷忽然进入摩耶夫人的腹中，就象龙王进入难陀洞。他化作六牙巨象，洁白如雪山，面部香液流光。为了摧毁世间的邪恶， 他就这样进入了净饭王夫人的腹中。四大天王也匆匆降临山顶，为欲守护这世间的唯一真正怙主。因此月光虽然普照万物，而盖拉瑟山的月色显得格外明朗。

正如云朵托持着闪电，摩耶夫人怀持着他，广行布施， 慰藉着她周围的穷人。一天，夫人非常渴望出游，国王许可之后，便和婇女们进入了兰毗尼园。当她手攀着缀满繁花的树枝，菩萨穿过母胎，忽然降生了。此时普世耶星座[^4-1]： 现出瑞兆。由于摩耶夫人的清净愿力所持，而且菩萨为利益世间而生，当他从胁边出生时，母亲并不苦恼。就象早晨的阳光破云而出，太子也如此，从母胎降生时，身光将黑暗驱散，使得周边金光闪闪。尔时天帝释欣然双手承接， 太子光彩如金柱一般。从天降下两道净水灌注太子，大量曼陀罗花也纷纷而降。在诸天主的抱侍下，太子显得比傍晚枕着云朵的新月还美，他身上散发的光芒令他们欣喜。

正如优留王[^5-1]从股而生，髀偷王[^5-2]从掌上出生，曼陀王[^5-3]： 和天帝释都是从额顶出生，太子也和伽叉王[^5-4]一样，从胁而生。

这位不由产门、适时从母胎降诞的太子，光彩照人， 似从天而降；充满睿智，无诸愚惑，其心灵似乎经过了无量劫禅思的净化。他如初日般突然降临大地，充满荣耀、刚毅和英秀。虽然光芒四射，却如明月，令人百看不厌， 目不暂舍。他身肢的光明犹如骄日，令灯火失色，高雅的紫磨金色光照十方。镇定自若地，他举起藕荷色的双足， 迈出稳健的七步，形如北斗。然后，他环顾四方，作狮子吼：“我为无上正觉而生，为利益世间而生。这是我的最后生！”两股清流从天而降，状似银练，可温可凉，从头至足沐浴着太子。这位无与伦比者的身体能令见者皆获吉祥。

他躺在置于琉璃宝台的床上，上方罩着华贵的伞盖， 秀美的骨架闪着金光。手持金莲花的夜叉在四周恭敬护卫； 诸天也来颔首致敬，高擎大白伞盖，在空中唱着赞歌，对智慧之王表达着最美好的祝愿；众龙王思法心切，他们曾经承事过去诸佛，如今怀着无限的虔敬凝视着至尊，手打凉扇，抛洒着曼陀罗花；净居天人也因为如来的出世而感到欢欣鼓舞，尽管他们诸情已寂，然而这次是为了苦难的世间有了救主。

太子降生时，虽有诸山之王——喜玛拉雅的镇守，大地却猛然震动，恍如风中之舟；晴空飘下花雨，——青莲， 白荷，充满栴檀香气；微风轻拂，飘下天衣；太阳依旧， 阳光却更加明丽；连火焰也变得柔和而沉稳。居处的东北方平白涌出一泓清泉，充满好奇的婇女们把它视为圣水， 纷纷掬来漱口、浴身。诸天乐神前来供养作福，因见佛身而精神倍增，令园中花木超时节开放，他们以此先行供养。霎时百花盛开，随风四处飘散芳香，引来新奇的蜂王动情的歌唱，连凶猛的爬行动物也变得温顺起来[^6-1]。歌声伴着器乐，鼓瑟之鸣和着妇女们跳舞的钏钿声，在天地间此起彼伏地回响。

（此下一段梵本似有脱漏，从汉译本可知有十八颂梵本不载，大意是说净饭王夫妇见太子种种异乎寻常之相， 一则以喜，一则以惧。王室供养的众婆罗门试图安慰净饭王，而净饭王却心怀狐疑：“若如汝所说，如此奇特相， 以何因缘故，不应于先王，乃现于我世？”下面是诸王师的种种解答。——译者注）

“《帝王论》并非由大仙人毘求[^7-1]或央耆罗[^7-2]所造，而是由他们的儿子倏迦罗与毘利诃钵底来完成。”

“对了， 萨罗萨[^7-3]仙人之子寻回了久佚的《吠陀》，而其父辈却无缘目睹。毘耶娑仙人广造诸论以释之，而婆私吒[^7-4]却无能为力。”

“跋弥造出诗偈，而大仙人伽婆那却未能作出； 阿低利仙[^7-5]不通医术，他聪慧的儿子却造出医典。”

“驹尸伽仙人未达再生族位，而其子却找到了获得的方法；娑伽罗王造出堤坝防止海潮，而即使日种始族也对海潮束手无策。”

“阇那驹仙人能够向婆罗门传授禅法， 而其先人却未达瑜伽；素罗之孙能成盖世的功业，而素罗及其同辈们却力所不逮。由此可知，不可以年龄或时代作为判别标准，异人不必于本族本地赢得盖世名闻。那些帝王或圣者才能成就的业绩，先人们未能做到，而子孙辈却如愿以偿。”

净饭王听了这些可信婆罗门的慰喻和祝福，一扫心中不祥的疑虑，感到更为欣喜。高兴之余，厚赏了那些杰出的再生族（婆罗门）：“愿他如你们所说，成为统领天下的轮王，愿他晚年再退居山林。”

阿私陀大仙人，志在今生了断生死，一心渴求妙法。他通过体察瑞相及自己苦修的功夫，知道了太子的降生， 便飘然来到了净饭王的宫门。身为净饭王的国师，通身闪耀着苦行者的洞察力和圣者的睿智。作为弟子的净饭王， 毕恭毕敬地将其迎入王宫。他径直步入净饭王的内室,那里

本集》）。

充满了因太子降生而带来的浓烈喜气。由于禅观、盛名和耆年，他显得步履庄重而迟缓。

净饭王殷勤招待这位圣仙，将其安于王座,亲自呈上洗足水和石蜜[^8-1]。然后以种种敬仪请求开示，如同古时安低牒王请求婆私吒一般：“何其荣幸！大仙的降临是我全家的无上荣耀，请慈尊赐教我应当做的一切。作为您的弟子， 请惠赐您的信任。”

仙人受劝请，睁大神奇的双目，饱含深情，声音深沉而庄重：“善哉！当之无愧的仁德之君，乐见远方来客， 慷慨惠施，崇尚正法。如此敬奉师长，正合你的天性、智慧、种姓和年龄。这正是古圣王之道，重法轻财，适时抛却缘务，外现清贫，却苦砺心志。且听我说这次深感欣庆的来意：我从天道闻知大王喜得贵子，他是为成正觉而问世。听了天言，又见种种瑞相，推知其事不虚，因此前来， 期待一见太子——这面释种的旗帜，他的诞生犹如帝释幢的树立。”

[^8-1]: 石密：ārghya，原文为arghya，意即“无价的”，arghya offering，即成“无价珍”。由于打字困难，书中ā通常打成 a。根据佛典记载，古代印度国王常以石蜜供养佛，故暂译作“石蜜”。JB 本作 proper offerings，义为专门供养，恰当供养。

净饭王闻说此言，喜不自胜，忙不迭地从保姆身边抱过太子，给苦行大仙观看。大仙人惊奇地审视着太子：足下轮相，手足指网缦，眉间玉毫，马阴藏相……注视着太子被重新放回保姆身边，如同阿耆尼之子被放回德毗身边一样。大仙人双脚站立，眼含泪花，仰天长叹。

看到阿私陀两眼含泪，净饭王因爱子心切而焦虑起来， 他曲躬叉手，由于哽咽而声音结巴：“哦，师尊！此子出生奇特，光彩照人，容貌如同天人，您曾预言他会出类拔萃，可是一见到他，您却流泪？圣者啊，是太子命不长久？ 他的出生当然不是仅仅带给我伤悲。好容易才得到一掬甘露，难道饮下仅仅是死亡相随？

“您快说，我的隐秘之财不会遭毁弃，这颗释迦族的明珠不会失去光辉？梦中都在忧念儿子，我死何能瞑目？ 这株释种的幼苗自然不会徒然而生，不会注定要枯萎！快说啊，师尊，我已急不可耐！您能充分理解渴求子嗣的滋味。”

了知净饭王担心儿子有不测之虞，仙人告言：“大王不必多虑，我的预言真实不虚。我并不担心太子会有变数。

我是因自己生不逢时而伤悲！在我即将弃世之际太子降生， 而只有他能解开超越生死的秘密。

“弃舍了王位，全然不顾世间一切享乐，经过勤苦修行，他证得了最高的真理，他将以智慧之日驱除世间无明之暗昧。无怙众生出没于苦海之中，疾病如聚沫，衰老似波浪，死亡仿佛可怕的洪涛。他，驾驭智慧之舟，将渡此等众生出苦海。

“智慧如同奔放的流水，坚固的戒律是它的堤岸，禅定犹如悦人的清凉，无尽的悲愿似那戏水的棕鸥。世间干渴的众生得以啜饮正法之流。

“众生为五欲所缠，迷失在生死的旷野，如同失路的行旅，饱受苦难的煎熬。只有他，才能指示解脱之道。

“芸芸众生以五欲为薪，贪欲之火熊熊不熄。他以正法之雨消除世间的热恼，如同夏末的慈云，洒下清凉的甘霖。

“无知和邪见如同两片门扇，贪欲是那门栓，由此群生遭禁。他将以旷世稀有之妙法，打开众生出离的大门。

“众生困于迷惑的枷锁，无依无靠，苦楚万端。他， 正法之王，一旦成就无上正觉，将会令众生解脱。

“所以，大王，莫要为他哀伤，应当哀伤世间可怜的众生，他们由于痴惑，沉溺于诸般欲乐，而不能听闻妙法。虽然我已成就诸种禅定，但老死逼近，无缘得闻，此生等于一无所成。既然无缘听闻他的正法，纵使生在非想非非想处天，也是一大不幸。”

听完这番话，净饭王、夫人及诸亲友转忧为喜，“我竟然有如此的儿子！”国王心里以为：儿子英雄，老子也是好汉。但是，“他会出家修道”，这又让国王心有隐忧。他虽然对修道并不反感，可是一想到会失去爱子，便难以释怀。

阿私陀仙人向净饭王道出了太子未来的真实命运，给惊恐不安的国王以莫大安慰，然后和来时一样，他以神力凌空而去，人们崇敬地目送着他那渐渐消失的身影。

仙人见到外甥，象对待自己儿子那样，用种种方便， 热情而又殷勤地叮嘱他要追随那位未来的圣者（佛），听从他的教导。[^9-1]

国王喜得太子，抛开一切俗务，清心斋戒，依照世人生子之道，举行了各种与王室身份相应的仪式。斋戒十日满，心中充满喜悦，他又为儿子普祭天神，轻声唱颂，种种祭品，诸般吉祥仪式。他还以十万头肥壮金角奶牛并健壮小犊普施婆罗门，为太子祈福。然后，又恭敬谨慎地举行了各种仪式，令心悦乐，这才选择良辰吉日，欣然准备入城。

摩耶夫人携子遍礼诸天神，然后升上宝光闪闪、杂花严饰的象牙之辇。由诸耆年婇女随侍，净饭王为作前导， 夫人和太子一入城，国人夹道欢迎，犹如天帝释还宫，诸天欢迎一般。

回宫之后，净饭王满心欢喜，又大肆铺张，布施祈福， 就象湿婆喜得儿子卡尔帝[^9-2]所作的那样。国王喜得太子，因迦毗罗仙得名的迦毗罗卫城，及其周边人民欢天喜地， 就象毘沙门天王得子那罗鸠婆、天仙欢庆云集一样。

[^1-1]: 阿罗诃：arhat，汉译应供，如来十号之一，用来指佛之圣弟子时，又译作阿罗汉。

[^1-2]: 盖拉瑟山：Mt.Kailāsa，在玛那诗（Mānasa）湖北面，喜马拉雅山系最神秘的山峰之一，是印度教神湿婆（śiva）的乐♘所在之处。有说即是冈底斯山。

[^2-1]: 因陀罗：Indra，印度天神，具千眼，能以雷电驱散黑暗之魔，因对人类利益特多，后渐渐演变为忉利天主，佛经中称为天帝释。

[^2-2]: 释迦族之始祖曾为一修行人，住在甘蔗♘中苦修（所以释迦族又称为甘蔗

[^3-1]: 原文为 Duty，因手头资料所限，未能找到解释，“兜率天主”只是猜测。再者，梵本在传抄中可能出现段落倒错或拼写讹误，可参照汉译古本阅读。如‘这方人痴迷难化…’应是菩萨降兜率前在作选择。

[^4-1]: 普世耶星：Pushya，月球所历二十八宿之第六，又名成就之星。

[^5-1]: 优留王：Aurva，梨具吠陀中的仙人。

[^5-2]: 髀偷王：Pṛithu，日种之后，印土七大仙人之一。

[^5-3]:  曼陀王 Māndhātṛi，梨具吠陀的作者。佛教典籍中有曼陀多，汉译“我养”，旧译“顶生”，从布杀陀王顶疱而生，颜貌端正，长大为金轮王。详见（唐） 圆晖法师著《俱舍论颂疏》卷八“分别世间品”，书中列举顶生、髀生、腋生等例证，说明卵、胎、湿、化四生中的湿生人存在。

[^5-4]: 伽叉王：Kakṣīvat，著名仙人，是梨具吠陀中许多诗节的作者。

[^6-1]: 此句是依 JB 本第25 颂上句翻的。参见谶译第32 颂。

[^7-1]: 毘求：Bhṛgu，上古传说中的种族之一，是火和车的发明者，与 Aṅgirasas， Atharvans 等常并称。又据《阿达婆吠陀》，Bhṛgu 为一仙人，是毘求族的始祖。

[^7-2]: 央耆罗：Aṅgiras，梨具吠陀第九章的作者，央耆罗族的始祖。

[^7-3]: 萨罗萨：Sarasvati，是第九纪吠陀的编纂者。萨罗萨原为主河之女神，能赐人以精力、财富和名誉，后演变为辩才天女。

[^7-4]: 婆私吒：Vasishṭha，是第八纪吠陀的编纂者，亦是吠陀中的著名仙人，是婆罗门种姓的典型代表。婆私吒义为“妙善之主”。

[^7-5]: 阿低利：Atri，其后代ātreya 造出著名医典 Caraka-saṃhitā（《遮罗迦

[^9-1]: Johnston 认为此颂乃后人伪造，因为昙无谶译本不出。笔者以为衍文，故初未译，但藏文本有，所以补入。

[^9-2]: 卡尔帝：Kārttikeya，湿婆之子，主战之神，曾率湿婆眷属与魔眷作战。此天又名 Skanda,塞建陀，即韦驮，佛教护法神。

## 第二品

自从净饭王得了太子——那位旨在了断生死的自我主宰者，他的财富日益增长：象、马、善友百川归海般源源而来，还有种种金银珠宝，有的天然，有的加工成器，真是令他大喜过望。源自雪山的猛象，通常连象王都难以调伏，此时却不呼自来，静待使唤。城中突然间到处奔跑着各色骏马，有的鬣鬃飘飘，有的金缕辔鞍,个个驯良矫健。还有许多肥壮的奶牛，温顺悦人，盛产香乳，而且伴有体形高大、健康活泼的小犊。

敌国息怨，异邦来归，友邦格外贞固，乱逆之党偃旗息鼓。境内风调雨顺，闪电犹如花鬘，冰雹雷霆不起。不假刻意劳作，五谷依时丰熟，草木更加丰茂，果实分外甘美。

即使面临短兵相接般的危境，孕妇们依然能够健康平安地生产；就算不须任何担保的信贷，男人们也不愿多向人借求。此时，人们即便家有薄产，也决然不吝惠施。凶暴劫掠不起，亲友慷慨相济。人各尽忠尽责，无有谄伪恼害，宛若亚亚提[^10-1]时代一样。

乐善积福之家，广建园林庙宇、关房井池，仿佛人间天堂。人们远离饥馑、时疫和恐惧，夫妻相敬如宾，安乐如在天上。无人一味贪求五欲享乐，亦无悭吝积聚之人； 无人为求钱财而祈祷培福，亦无为行祭祀而杀生造罪。四方境内，盗贼恶行不起，边疆兵戈不兴，大小城邦繁荣昌盛，犹如生长茂盛的森林。

太子降生时，国境之内犹如摩奴[^10-2]治化，快乐充遍十方，一切恶行消失。正法烛照之处，邪恶一时平息。由于太子的降诞，宇内事事物物如愿，以此之故，国王为太子取名“悉达多”[^10-3]。

然而，摩耶夫人，因见其子生如天童一般，喜不自胜， 命终得生天。王后之妹，乐见这“天童”的降诞，欢喜如同王后。她承担起抚养太子的义务，慈爱温柔，待之犹如己出。

正如初日出东山，亦如风助火焰燃，太子顺利成长， 如月渐渐丰盈。亲朋好友家送来诸般礼物：珍贵檀香药、璎珞严身具、金鹿拉金车；象马牛车乘，金银杂宝饰。虽有如是悦意儿童诸珍玩，太子却举止庄重，纯真高雅，聪慧过人，不类余童。过了童年，太子进入少年期。世典五明，同龄人通常需要数年才能通达，而太子仅学数日便能明了。

然而这位释迦国王却不无忧虑，因为大仙人阿私陀说过，太子终归要超尘脱俗。于是净饭王决心用五欲享乐将太子拴住，他从一道德纯正人家，选取一位端正淑女，温柔善良，誉满四方，作为太子之妻。此女名耶输陀罗，贤惠堪比吉祥天女。

太子蒙父王厚爱，如同舍那鸠摩罗[^11-1]为梵天王所爱一般。他欢喜与王妃相处，如同天帝释乐与妻子舍脂相处一样。国王担心：“他也许会因为看见一些不吉利现象而情绪不稳。”于是，他在后宫深处，选择远离喧闹之地为太子卜居。

太子在宫中逍遥度日，沉浸在乐女们的轻歌曼舞之中。室内装点四时[^11-2]景观，明快如天车，闪亮若秋云。指尖轻声击打着金边手鼓，伴随着女人们天仙般的舞步，王宫恍若盖拉瑟神山。女子们以娇柔的音声、美妙的珍珠花冠取悦于他，以甜美的笑声、夺人的媚眼迷惑他。在这群惑人有方、渴求享乐的女人们簇拥下，太子却能在尘而不染， 如同圣哲步下天车一般。

净饭王虑及儿子的福祉，并忧念“他终会出家”的预言，他醉心于静虑，斋戒清修，止恶扬善。他不染欲乐， 戒除轻躁，摄护诸根门，德超诸臣民，不学恼他事，专习慈忍心。他将自己的善行平等回向万民。他又及时向盎耆罗人的守护神阿耆尼[^12-1]祷告，祝愿儿子长命百岁；他还举行盛大火供，并以财宝奶牛厚赐婆罗门。他以各处加持过的圣水沐浴，用来净化身心，同时依照吠陀经典的要求啜饮甘露，还有静虑带来的深层欢悦。出言令人欢喜，不说无益之语；教人必以真诚，不含丝毫恶意；即使自言自语， 亦不粗鲁自欺。平日处理事务，称心之事不生染着，违逆之事亦不生瞋。行事避免引起纷争，不因祭祀而耽误断事。来客提出什么要求，无不即刻满愿而归。他仅以崇高的姿态，便能降伏狂妄的怨敌。“调一而护七，离七防制五；得三觉了三，知二舍于二。”[^12-2]罪犯本当处死，亦不怒目    而视，软语耐心调教，令其洗心革面，然后将其释放，不加任何损伤。他依古圣仙人制订的大愿而修，放下宿怨， 芳德远播，并戒除一切秽污之心。六一贡税（六分取一） 唯恐有负于对人民的守护，非分之财不存觊觎之心；隐怨敌之恶，心中不存积愤。

君主如此修德，臣民风起相从，如同禅定中人，内心怀恬静，诸根亦相从。

随着时光的推移，净饭王的太子与贤妃耶输陀罗生了个儿子[^13-1]，面庞犹如罗睺之敌[^13-2]，故名罗睺罗。净饭王渴望得子本为绍续宗嗣，因罗睺罗的降生而分外高兴：昔日喜得太子，今日又抱皇孙。“哦，太子爱子之心一定和我一样吧！”净饭王欣喜地如此思想。一如太子的降生，他又适时地举行了各种传统仪式，快乐如同升天一般。作为古圣先王的传承者，他居家而修苦行，祭祀力免杀生。引人注目的王族身份，以及自律睿智的苦行光环，使其圣行美德驰名遐迩，犹如太阳，自然光照十方。为自己做完祈祷， 他又向娑延浦神[^13-3]反复轻声念诵吠陀经文，祈求太子的平安。他还举行各种难行的仪式，如同劫初的造化主[^13-4]渴望创造生灵一样。他收起兵杖，思惟圣典，深入禅观，有如隐士，远离五欲之境，视万民犹如一子。身登王位本为子孙积福，儿子是为光宗耀祖，宗族的荣耀是为生天，生天能慰性灵——他只希望灵神为正法而存。这样他修习种种斋法，这些斋法依圣典建立，为先哲所遵。他常常自问： “他既然有了儿子，该不会去入山修道了吧？”

世间深谋远虑的国王，为了王权的长久稳固，无不对其儿子们严加看护。而净饭王则不然，他自己虽然爱乐修道，却不让其子染指，宁愿他纵情于声色犬马。然而，一切菩萨摩诃萨，莫不先习世间乐，待子出生后，再入山修道。太子也是如此，尽管他已证达十地，而且欲成正觉的迹象已经显现，但是在成就无上正等正觉之前，他仍要示现习行世间欲乐。

[^10-1]: 亚亚提：Yayāti，古印度月族贤明君主，为纳胡沙王之子，娶二妻，各生一子，于是月族分为二支，亚亚提·纳胡沙亦被认为是“梨俱吠陀”第九章某些诗节的作者，后世传有《亚亚提行传》。

[^10-2]: 摩奴：Manu，人类始祖，“梨俱吠陀”认为他是祭祀及宗教仪轨的发明者。据《摩奴法典》记载，地球总共有十四个原初人（世界的缔造者及主宰者）， 首位原初人从自生主（Svāyambhū）出生，创造了光等十物，并创制了著名的“摩奴法”。当前一期生命的原初人是第七位，从日生出，以鱼的形态度过洪荒时代。他亦被认为是“梨俱吠陀”第八章一些诗节的作者；又有说他与阎魔为兄弟，是阿尤陀第一代国王。

[^10-3]: 悉达多：Sarvārthasiddha，义为“成就一切者”。

[^11-1]: 舍那鸠摩罗：Sanatkumāra，义为“永童”，为梵天之子。梵天王有四意生子，长子舍那伽，次子舍那，此为第三子，第四子舍难陀那。

[^11-2]: 原文直译为“各季”，此从意译。

[^12-1]: 阿耆尼：Agni，是大仙人盎耆罗之长子，后成为盎耆罗人的守护神。

[^12-2]: 这是印度古代流行的作诗风尚——‘谜语体’。此颂后人有多种解释，约翰石的解释为：‘一’是自己；‘七’指国王手下的七个部门，或指“人王七忌（赌、酒、猎、嫖等）” ；‘五’指五种方便 ；‘三’有多解，或指法、义、欲，或指敌、友、中立三方，或是起、转、灭三种状态；‘二’指善、不善政策，或指贪与瞋。

[^13-1]: 汉传佛教一般认为悉达多太子出家时罗睺罗尚未出生，但汉译本《佛所行赞》第二品记载与梵本相同：“时白净太子，贤妃耶输陀，年并渐长大，孕生罗睺罗。白净王自念，太子已

生子，历世相继嗣……”

[^13-2]: 罗睺之敌：此指太阳或月亮。印度传统认为日食或月食是日月为阿修罗王所障。罗睺乃四大阿修罗王之一。男阿修罗因瞋嫉心重，相貌丑陋，故“罗睺之敌“又可解为相貌俊秀，令罗睺见了嫉妒。

[^13-3]: 娑延浦神：svāyambhū，义为“自生”，或可称为自生主。

[^13-4]: 造化主：god Ka，用来指日天子、月天子，阿耆尼，或因陀罗。

## 第三品

终于有一天，太子听说了那绿草如茵的树林，树上的布谷此呼彼应；林间点缀着开满莲花的池塘，到了冬天， 却结一层厚厚的冰。听了那令人神往的描述，就像一头关闭太久的大象，他决定出去一游，去看看那士女们喜爱的城郊园林。

父王听说了儿子的心愿，便做了精心的安排，——要能显示自己的身份、他的关怀以及太子的英俊。皇家大道上不能看见愁眉苦脸的市民，决不许任何人伤了太子那纯真敏感的心。一切老弱病残、五官不正的人，还有那些邋里邋遢的乞丐，统统都被小心翼翼的移开，皇家大道被点缀得美奂美轮。一天，尊贵的太子适时离开寝宫，踏上这条漂亮的大道，带着训练有素的随从，来向父王告辞。父王眼含泪花，吻了一下太子的额头，久久地注视，然后说了声：“去吧！”但他内心里深爱着太子，难舍难分。太子于是登上金色马车，驾以四匹良马，个个金缕轡鞍，连缰绳也装点得金光闪闪。

带着精干的扈从，太子踏上出游之路，犹如群星捧着一轮明月升上天空。地上撒满了鲜艳夺目的花朵，路边挂满了花鬘，彩旗猎猎飞舞。马车沿路缓缓而行，到处都是观看的国人，那一双双睁大如青莲般的眼睛，充满好奇的目光纷纷向太子投来。有的称赞太子文雅的气质，有的赞美其高贵的容颜，还有的称颂太子面目英俊，愿他长久住世。大户人家的男子鞠躬似驼背，致敬如同一群群伐木工人及矮子；穷人家的妇女频频点头，犹如天神游行时舞动的旗帜。得到太子出行的消息，那些闺房的女佣向主人打了招呼，便匆匆地爬上各种楼房的顶层。妇女们心里充满了好奇，闻知消息，乱成一团，有的睡眼惺忪，匆匆穿戴， 险些被身上滑下的璎珞绊倒。互相责怪着对方过于心急， 而楼梯上、房顶上杂沓的脚步声、脚镯的铃声，以及璎珞的撞击声，惊飞了梁间的群鸟。有的女人虽然心急火燎地想看，由于体态丰腴，却被落在了后面；还有的女子虽有力抢先，却不得不步履蹒跚，——平日里密不示人的严身之具，此时却大胆地披挂起来。她们在窗户边挤作一团， 焦急的目光扫来扫去，耳珰因不停地相撞而磨得光亮，身上的璎珞叮咚作响。从窗户里透出的一张张艳丽面孔，耳珰连着耳珰，就象房子上长出了朵朵莲花。一座座宫室因充满少女而焕发了生气，一双双瞪大的眸子显得急切而又好奇，使得这座迷人的城市角角落落都如天堂一般：—— 天车列队通过，车上载满天仙。面似荷花的美丽女子，胸前戴着花鬘，她们簇拥在狭窄的窗前，耳珰被挤到了颊边。目不转睛地俯视着大街上的太子，女人们恨不得跳下楼去； 而在路边仰望的男人，则巴不得升上了天。看着太子英俊华贵、光彩照人，那些女人柔声细语：“他夫人真有福气！”话语间不含一丝妒意。一想到面前这位长臂健美、英秀若花神的太子，可能放弃皇室的奢华而致力于修道，她们那善良的心中便对太子充满了敬意。

初次见到大街上聚集着满怀崇敬的国民，个个身着素净的白礼服，太子心中的确感到一阵欢悦，以为这预示着自己又恢复了生气。然而，净居天人看到这座欢腾如同天宫的城市，便化作一位老人沿途走来，意在警觉太子的心。太子一看见这位老人与众不同，便一动不动地注视着他， 率直地问车夫：“车夫啊，迎面来的什么人？白发苍苍，手柱着东西，眉毛低垂遮住了眼睛，四肢弯曲无力。是其自身的衰变，还是生来如此，或是出于意外？”

单纯的车夫心被净居天人所惑，于是向太子道出了一直被谨慎回避的秘密：“他所受煎熬叫衰老，青春不再， 精神萎靡，众苦之因，快乐之敌，诸根衰朽，丧失了记忆。他也曾做婴儿吸食母乳，慢慢地便能跚跚学步，渐渐成长为精力充沛的青年，又渐渐地走向衰老。”

听了车夫的话，太子心中一惊，问道：“难道，这种可怕的事也会降临我身？”

车夫回答：“随着时光推移，许多许多年后，即使长命的殿下也莫能例外。世人皆知衰老会夺去他们的容颜， 而他们都习以为常。”

然而太子，心灵经过多劫善业功德净化的大士，闻知衰老却深感不安，就像一头公牛听到近旁的霹雳一般。仔细看了看那位衰朽的老人，再环视周围兴高采烈的人群， 太子摇摇头，发出一声长叹，他忧伤地说：“衰老如此无情，夺去每个人的思维、美貌和勇健。然而即使世人清楚地知道它的步步逼近，依然是那样麻木不仁。车夫啊，既然现状如此，快快调头回宫。我的心已被‘衰老’占据， 如何还能欣赏乐园的风景？”车夫只好遵从太子之命，调转马车回宫。太子陷入沉思，连进入王宫都毫无觉知。

因为一天到晚都在反思“衰老，衰老”，即使在宫中太子也毫无欢颜。征得父王许可，他再次出游，一切安排如前。这时，净居天人又化作一位病者，愁苦万端。太子盯着病人问车夫：“那边有个肚子鼓胀的男子，喘息时全身颤抖，肩臂低垂，身体苍白枯瘦，当他抓到一个陌生人， 便哀伤地叫着 ‘妈呀！’这究竟又是什么人？”

车夫答道：“尊贵的殿下，这种大苦叫作‘病’，由于体液增盛而引发，严重时连壮汉也得倒下。”

太子悲悯地望着病人，又问车夫：“这种恶事是他独有，还是遍及一切众生？”

车夫回答：“太子呀，这种恶事每个人都会有。虽然有此病痛逼迫，人们还是苦中作乐。”

听了车夫的述说，太子深感悲哀，他全身战慄，犹如随波摇曳的月影。他满怀忧伤，声音低沉：“尽管人们皆知病之灾患，可他们依然若无其事。智慧微浅的人啊，还没有解除病苦之怖，居然还能够欢笑！车夫啊，调转车头吧，直接回王宫。听了可怕的病苦，我的心缩成一团，早已将一切快乐驱散！”

回宫之后，太子郁郁寡欢，沉思终日。看到太子如是二番回宫，国王亲自入城中察看。当得知太子回宫的详情， 他一下子失去了自制。尽管生气时亦不喜欢严惩下属，他还是责备了负责清治道路的人。他更作安排，将太子的享乐追加到极致，心中乞求：但愿他不会抛弃我们，尽管从他躁动的诸根来看是不会。

然而，在婇女们围绕的宫室里，悦耳之音等诸欲乐并不能令太子高兴，于是国王敕命另一次出行，心想：“他需要改换心境。”他安排最好的歌女陪伴太子，她们还具备各种惑人之术。这一切都是出于爱子心切，从未想过这种草率会给太子带来忧苦。皇家大道进行了特别的庄严和保护，然后父王让太子再次出行，并事先命令车夫另选道路。

太子正在路上行进，净居天子又化作一名死者，只有车夫与太子看见，一行人抬着尸体沿路走来。太子问车夫：

“四个人抬着的是谁？虽有庄严，却没有呼吸，后面还跟着一群人，哭哭啼啼？”

车夫的心被净居天人操纵，向主人道出了本不该说的实情：“这个可怜人，失去了心念、感觉、气息和容颜， 直挺挺眠无觉知，形同草木。亲友以布将其仔细缠裹，并作适当守护，然后将其丢弃，不论亲怨，都不忍见。”

听了车夫之言，太子简直吓了一跳。他问：“是只有此人偶然如此，还是一切有命者都在劫难逃？”

车夫答道：“死亡是一切生命的最后归宿，无论贵贱、上中下等，这世间的一切注定要坏灭。”

一向沉着的太子，听到“死亡”二字，立即全身瘫软， 他肩靠着车轼的一端，大声地悲叹：“一切众生面临如此的结局，而世人不知忧怖，反而贪恋！这些人真是铁石心肠，面对走向死亡却若无其事！所以，车夫啊，回转车头吧，此时此地游乐甚非其宜，一个有理性、知坏灭的人， 面对死亡的逼迫又怎能无动于衷？”

车夫并没有遵从太子的命令，尽管太子一再急切地要求，马车还是消失在莲聚园中。这里如同天难陀园[^14-1]一般， 到处是开着花儿的小树，还有飞来飞去、陶醉其间的布谷， 明净的湖面莲花含笑，一道道水渠清流淙淙。

太子被强行带入充满美丽乐女的树林，就象一位刚刚受过戒的信徒，被带往毗沙门天王的宫殿，面对天仙们的绝伦舞姿，感到六神无主[^14-2]。

[^14-1]: 天难陀♘：Nandana-vana，亦名欢喜♘、喜林苑。《大毗婆沙论》卷 133 云：忉利天善见城外，四边各有一♘。此♘在城北，有极妙之境，遍览不倦。又《大智度论》卷八云：诸天入此♘时心皆柔软，欢乐和悦，粗心不生；阿修罗军至此亦不生斗心。据说，佛曾于此♘中三月为母及天人说法。

[^14-2]: 此一颂似为增入，汉译本无，亦与下文不一致。虽然藏译本亦有此颂，但约翰石也怀疑它的真实性，参见 JB 本第三品末颂。

## 第四品

乐女们从王园出来，像迎接新郎一样地迎接太子，兴奋的眼神忽灵灵地转。她们走上前，惊奇地睁大了双眼， 恭敬合掌似莲花瓣。受了欲望的驱使，她们围着太子，瞪着大眼盯着看，似乎要把他吸进爱的深渊。有些女子真心相信，他是欲天子化现，天生的容貌如同化过妆一样金光闪闪；有的欣赏太子的典雅高贵，还以为是月天子[^15-1]带着淳厚的光辉下凡；还有些为太子的容颜倾倒，张大的嘴巴似乎要把他吞下去，然后彼此瞅了瞅，发出轻声感叹。为太子的魅力所摄，这些女人只是盯着他上下打量，没有笑容，也忘了寒喧。

王师之子，聪慧的优陀夷，看到乐女们为爱欲所惑， 精神不振，开导他们说：“诸位都具足出色的本领，熟练挑逗的话语，天生丽质，充满风韵，又通达隐秘之术，以你们的风采，足令北具卢[^15-2]人失色，乃至令毗沙门天起舞，何况此小小南洲！即使离欲的圣仙，诸位亦能令之倾心， 你们甚至能够倾倒迷恋仙女的天神。以你们的传情技巧， 撩人风韵，足以令女人着迷，何况是男人！各位具有如此的专长，这正是你们的力量所在，而今却显得如此幼稚， 实在令人失望。这种怯生行为只适用于新娘，她们因害羞而不敢睁眼；或者说，你们的行为只配讨好一群奶牛。不要以为面前的男士高贵就伟大，诸位要牢记：伟大的是女人的魅力！古时候有一位大仙，天神对他都无可奈何，却被伽尸国的第一婬女所坏，甚至脚蹈其顶[^16-1]；沙门曼特拉瞿昙[^16-2]，先是被力面女脚踹，后为讨好她，帮她往外拖死尸；大仙人瞿昙虽长期苦行，且已年老，却终为一个出身微贱的女人而神魂颠倒；香朵以种种诡计，终于迷住并降服了胜渠仙人——一位不谙妇人心术的圣者之子；又有大仙人毗尸婆[^16-3]，尽管醉心于极端苦行，却被林间仙女克里霸占达十年之久。诸如此类的众多仙人，都因为女人而蒙羞，而一个正处于青春韶华的脆弱王子，又能比他们高明到哪里？所以，尽管大胆施展你们的本领，这样王室的香火就不致断送在他的手里。平凡女只能吸引平凡男子， 而那些不论贵贱都能降服的女子，才是真正的女人！”

听了优陀夷的一番教说，乐女们个个心情踊跃，争相去征服太子，扬眉瞬目，挑逗轻笑，款摆腰肢，风情万种， 足令淑女吃惊。有爱欲的驱使，醉心于太子，有国王的指令，加上太子温柔的天性，这一切都让她们很快信心十足。在众乐女的围绕下，太子在林间漫步，犹如雪山林中的象王，身边伴随着一群雌象。乐园中的太子，在众乐女的簇拥下光彩照人，就像王园里的日天子得诸云水仙女[^17-1]围绕一般。

有的乐女受了情欲冲动，用她们坚挺的胸脯轻撞太子的身体；还有的故作跌撞，猛然抱住太子，两肩一垂，双臂如爬藤一般轻绕着他；有一女子下唇犹如赤铜，在太子耳旁轻语：“告诉你我的秘密！”口中散发着酒香；还有说名 Menakā）引诱。后终于赢得王仙、梵仙等称号。

一位身上涂满了香油，紧拉着太子的手，下命令似地说： “显示一下你爱的风采！”有的故作醉态，让青色上衣不断地滑下，亭亭玉立，又迅速吐了吐舌头；有的轻步走来走去，胴体上的庄严叮呤作响，向太子展示轻纱笼罩着的臀部；有的侧身，手抓开满花朵的芒果枝，展示着她们犹如金色圆坛的胸脯。有一位从荷塘走来，目似青莲，手执莲花，像红莲女神似的立在面如荷花的太子身边；有一位唱了一支甜美的歌，歌词易解，还伴着撩人的手势，目光挑逗着太子，好像在说：“噢，你真笨！”而太子无动于衷。有一位面色鲜艳的女子，故作横眉之目，模仿太子的举止，像演一位勇士；还有一位胸部丰满的漂亮女人，大笑着逗弄太子，好像在说：“有本事来抓我呀！”耳铛摇曳起舞。太子转身走开，有的用花鬘绑他，有的讥讽他， 话虽温和却如调象之钩。

有一女子想跟太子搭讪，折取一芒果花枝，柔情似水地问：“这是什么花？”还有一位装出男子汉的神态，跨一大步，对太子说：“先被女人降伏，再去征服南洲！” 有一位转动着双眼，一边嗅着一朵青莲，一边开导太子，语言因兴奋而有些含混不清：“殿下，您看，这棵满是甜甜花朵的芒果树，布谷在枝间鸣叫，好像被关入了金笼。再来看这棵无忧树，它能增加恋人的思慕，蜜蜂嗡嗡地叫， 好像被火烤一样焦灼；还有这棵蒂洛迦[^18-1]，被芒果的柔条缠裹，就像一位身着白衫的男子，被一位身涂黄油的女人搂着。再看这棵盛开的俱罗葩[^18-2]，花朵艳如红烛，但与女人的指爪相比，只能惭愧地低头。再有这株幼小的无忧树， 满树的嫩芽，欲与我们的手掌比美，只能自愧不如。再看这座池塘，岸边长满了辛度婆树丛[^18-3]，就像一位躺着的娇女，身披白色纱巾。看那水中红鸥，跟在雌鸥后边，如同奴仆,——要知道，这就是女性的魅力。再听听这只雄杜鹃醉心的鸣叫，而另一只似乎有应，又全然不顾。是春光令百鸟陶醉，而不是沉思者的思想，只是醉心于自己的睿智。”

这群年轻的乐女，心被爱欲所牵，使出种种诡计向太子进攻。面对进攻，自制力坚固的太子没有欣喜，也无笑意，只是不安地思考：“你不能不死。”已经明察个中真相，人中之尊保持沉思，意志坚定，不受邪扰：这些女人不知青春易失，朱颜终为衰老所坏；她们没有真正看到痛苦，所以认苦为乐，不知怖畏；显然，她们不明白死亡会夺走一切，所以尽情戏笑，不知忧苦。有理性的人懂得老病死的威胁，会坐卧不安，夜不成眠，还能戏笑？一个人如果看着他人衰老、或病、或死，却无动于衷，那简直形同木石。即使一棵树花果被击落，或者被斩伐，（人心尚不忍）而另一棵不会悲伤。

看到太子深陷沉思，完全疏离了五欲，深谙世故的优陀夷友善地劝导说：“既然大王派我做您的友伴，有一些知心的话想对您说。具足三德称为善友：无利之事劝止， 有利之事助成，遭难而不遗弃。既然答应了为作善友，看着您对人生的美好目标厌离，如果不加过问我就不存友谊。所以，作为朋友，我要说，一个年轻又有风度的男子，对女人如此冷漠无情不合适。就是用骗术来向女人求欢都没错儿，这是为了解除害臊，也是为了自我享受。恭维与顺从是拴住女人心的法宝，良好品质的确也是赢得爱的因素， 而女人喜欢恭维。明目大眼的太子啊，即使您心中不愿， 就不能用您英俊的风姿来迎合她们一番？礼貌是女人的慰藉，礼貌是最好的庄严。仅有美貌而无礼貌，就像没有鲜花的树林。然而，不是为礼貌而礼貌，礼貌需要感情的投入。当难得的欲乐触手可及，你当然不能置之不顾。连天帝释都知道欲乐的宝贵，古时他曾向瞿昙仙人之妻求欢； 阿伽陀仙人亦曾向月天子之妻求爱，所以希鲁提会说：阿伽陀太太遭报[^19-1]；苦行大仙人毘利诃钵低与摩摩朵生子婆罗豆婆，而摩摩朵是马鲁兹之女，乌陀延之妻[^19-2]；毘利诃钵低之妻在向人人敬拜的月天子献酒时受孕，产下非凡的布多[^19-3]；又有古时的婆罗舍仙，在亚牟那岸边欲心难忍， 而与水神的小女佳丽成染；圣者婆私吒与贱女阿蹉摩拉欲心染著，生下一子名迦宾阇罗[^19-4]；而王仙亚亚提，尽管盛年已过，依然在迦多林中与云水仙女寻欢作乐；俱罗婆国王般度，虽然明知与妻子同房会招致死亡，可是为玛多丽的美貌与贤淑倾倒，毅然放弃生命而屈从爱乐；又有遮罗阇那迦，带走了婆罗门的爱女，宁愿不要种姓，也不放弃爱欲。诸如此类的伟人，为了快乐连卑劣的欲望都去追求， 何况那些令人称颂的正当风流！可是您呢，年轻英俊，精力充沛，却蔑视那些本来就属于您的正当享受，而这些， 一切世人莫不追求。”

听了这番似是而非之言，宿根深厚的太子做了回答， 声如云雷之音：“这番表达关爱之语只合出自你口，但我想向你说明，你看错了人。我并非蔑视世间乐境，也知道一切世人执著它们，可是一想到这个世间无常，我心里生不起一丝乐趣。假如老病死并不存在，我也会去欣赏快心之欲。再说，即使这些女人美貌永存，贪爱欲乐亦为智者不取。既然她们的美貌终将被衰老吞噬，你也不会赞成沉溺其中。自身不免老病死，还若无其事地与那些同样不免老病死的人嬉戏，这样的人与禽兽无异。至于你说的那些‘伟人’，他们都成了贪欲的牺牲品。你要弄清楚，他们同样不免坏灭的命运。在普遍的坏灭法中，在对世间欲乐的贪着中，以及缺乏自我约束者中，根本找不到真正的‘伟大’。你所谓假意逢场作戏，本人不懂‘假意’，哪怕做得彬彬有礼。如果缺乏真诚，曲意迎合女人的意愿亦非我所乐；表里不一，则非我所许。一旦心灵被情欲控制，就会认假为真，随事生着，生着则不见其中过患。这其中究竟有什么值得自欺？如果受了情欲驱使而互相蒙骗，这样的男人我不屑一顾，这样的女人也不值一提。既然事情真相如此，你该不会令我误入歧途，去追求下贱的欲乐吧？ 我已充满愁忧，老死近逼。唉！你的心一定坚如磐石，在无常欲乐中还能找见实质。所有众生一步步走向死亡，在此大患中你居然还能执着世间诸欲！而本人一想到老病死， 便感到恐惧，极度困惑；我感到这世间犹如火宅，没有安宁，不能自主，更没有快乐。如果知道必定当死，心中还能生起欲念，而非恐惧悲泣，我想此人真乃铁石心肠。” 太子又为其广说法教，其中充满了弃舍五欲的决心。不知不觉间已是日落西山。

乐女们精心打扮，卖弄风情，显示才艺，至此却一无所获，于是收起欲念，失望而返，回入城中。看到原来美女如云的园林，此时在暮色中一片空寂，太子痛思无常吞噬着一切，就这样回到自己的官邸。父王听说太子对五欲心不乐着，彻夜难眠，如同利箭贯入大象之心。他多方咨询，寻求妙策，但是除了这些欲乐，他与群臣们找不到其他拴住太子的方法。

[^15-1]: 月天子—Somadeva，Candra，住月宫中，于琉璃辇内与诸天女相娱乐。寿五百岁，身有千光，一半照下，一半旁照。故又称“千光明”、“凉光明”、“宿王”。

[^15-2]: 北俱卢人—佛经记载，古印度有四大部洲之说，即东胜神洲、南瞻部洲（简称“南洲”）、西牛货、北俱卢，分别在须弥山的四方。其中以北俱卢洲最胜， “俱卢”即胜处，人寿千岁，无病苦中夭，相好庄严，衣食自然，死后升天。但此洲无佛，为佛法难地。南洲人苦多乐少，勇猛强记，能修梵行，有佛出世。详见《俱舍论》卷十一。

[^16-1]: 事同《大智度论》卷十七所载，婆罗奈国第一淫女扇陀奉王命坏一五通仙人梵行，令失神通，以平息大旱。

[^16-2]: 曼特拉瞿昙：Mānthālagautama，又名飞狸瞿昙。

[^16-3]: 毗尸婆仙人：Viśvamitra 此云全友，刹帝利出身，月族之后，为曲女城主。因与大婆罗门婆尸吒一决高低，他精进苦修，其间曾被林间仙女 Ghŗtakī（一姬

[^17-1]: 云水仙女：apsaras，天仙之一种，为天乾达婆之妻，性乐水，常穿行于云水之间。

[^18-1]: 蒂洛迦：tilaka，一种树，花很美。

[^18-2]: 俱罗葩—kuruvak。

[^18-3]: 辛度婆—sinduvāra。

[^19-1]: 参见《梨俱吠陀》第一章，第179 颂，或《摩诃婆罗堕》第3 章，97 颂。

[^19-2]: 摩摩朵：手写本作 Samata（应作 Mamata），她跟丈夫Utathya 生子Dī rghatamas，与毘利诃钵底（Vṛhaspati）生子 Bharadvaga。参见《摩诃婆罗堕》第1 章，104 颂。

[^19-3]: 她叫多罗（Tara），见《毗湿奴书》第4 章。

[^19-4]: 婆私吒，Vasishṭha：阿蹉摩拉，Akṣamala；迦宾阇罗，kāpiñjalāda。事见《摩奴》第9 章，23 颂。

## 第五品

释迦太子面对令人陶醉的五欲诱惑，不为所动，心中不乐，有如毒箭入心的雄狮。一天，他想去看田野，想藉此平定心绪。经由父王许可，他和一群无话不谈的贵族子弟相伴出行。太子登上他的宝马犍涉，金铃金辔勒，流苏金挽具，与诸少年众星捧月似地出发了。

渴望看到诱人的森林和美丽的原野，他来到一处林边空地，看见一块地正在耕作，犁头翻起的泥土就像水中的波浪。当他看到犁铧撕开一片嫩草，一窝幼虫及虫卵被压死，心中大为伤感，好像自己的亲眷遭到屠戮一样。又看到耕作的农民饱经风吹日晒，尘土满身；耕牛也显得筋疲力尽，大士感到极为悲悯。他下马漫步田野，思考着世间的生生灭灭，不胜悲伤，发出感慨：“这实在可怜！”他止住了伙伴，来到旷野一棵阎浮树下，美丽的树叶随风抖动着，他想一个人好好地思考一番。坐在铺满树叶的地上， 露出的小草像琉璃一样鲜艳。他让自己的意念保持专注， 以便观照这世间的生灭。意念专注之后，便迅速远离了世间贪忧，进入初禅，宁静、无悔，有觉有观。得到由内观产生的无上喜乐之后，心中开始观照，完全明白了世间之相：人们自身无力摆脱老病死，然而，为贪欲无明所覆， 见他老病死反生厌嫌。这真可悲！我既然以解脱老病死患为己任，同于俗流便不应理。这样全力思考着一切众生的老病死过恶，此时对生活、对年富力强的优越感便迅速消弥。没有欣喜，也不懊悔；没有疑虑、懈怠和睡眠，也没有贪欲和憎嫉。

大士正沉浸在清净无欲的觉照中，缓缓走来一位身著袈裟的人，而其他人都不知不见。太子问道：“告诉我， 你是什么人？”那人回答：“胜人啊，我感到生死的可怕， 出家修道，以求解脱。希望从这个会坏灭的世间解脱出来， 所以我追求那快乐的不灭境界。远离人众，远离对五欲的贪著，思想亦与他人不同。我周游四方，无家无希求，靠乞讨活命；或树下空屋，或山间树林，随遇而安，唯至善是求。”这样说完，就在太子的注视下，突然腾空而去。这是天人看到太子身陷五欲，心不乐著，特来唤醒他往昔的记忆。

那人像鸟一样凌空而去，大士的心里又惊又喜。既然已经明白了法义，他下定决心致力于圆满解脱。像天帝释一样，收摄起诸根，他跨上白马，要回宫去。回头寻找同伴，此时他已无游览之心。

太子一心想着栖身林野，寻求从老死中出离，再回到城里时便心不情愿，如同一头逍遥林间的大象回到了驯练场上。公主见太子入城，一边合掌欢迎，一边高声赞叹： “噢！广目王子，女人有这样的夫君，是多么地幸福快乐！”声如云雷的太子，听到赞颂声，内心充满了平静。当听到“快乐”二字，他心中想的是“涅槃”[^20-1]。身如金山，眼似牛王，声若云雷，臂似大象，面如满月，猛若雄狮，怀着对不死之法的渴望，太子步入宫中。迈着雄健的步伐， 他走向群臣侍从的父王。如同帝释子承事诸天围绕的天帝释，他向父王顶礼，合掌，然后白陈：“人中之主啊，既然合会要当别离，我想出家以求解脱，乞求您的慈悲开许。” 听到这话，国王身体一颤，犹如大象撼动的树木。他抓住太子娇如莲瓣的双手，声音哽咽，泪流满面：“儿呀，快收起这种想法，你还不到行法的时候，年轻时心意不定， 修行多诸过恶。年轻人轻率无知，念着五欲，缺少忍苦的意志，特别缺乏辨别力，身虽出家，不久便生退悔。孩子啊，你虽爱好修道，不如我修行正是时候！当你有足够的才能统领国家，我就传王位给你。豪迈的勇士！你的修行大愿需要勇气才能圆满。如果现在离开你的父亲，你就算不得修行之人！所以，赶快放弃你的想法，尽好目前做丈夫的责任。待尽享盛年时期的快乐之后，再欣然进入苦行林。”

听了父王的一席话，太子急忙柔声作答：“父王若能向我确保四事，我可以不出家：让我长生不死，让我健康无病，让我青春不老，让我受用无穷。”

儿子的话有些莫名其妙，释迦大王于是答道：“放弃你这出家的借口，非分的奢望只会为人所笑。”

太子的心像须弥山一样坚牢，他禀告父王：“如果四事不能常保，请不要障碍我的前程。就像有人要逃出火宅， 蓄意阻拦将不适当。既然别离在所难免，为法而离甚是可取。难道死亡来临就不离别，那样无助，充满遗憾？”

知道儿子出家之心难以逆转，国王大声喊：“不能让他走！”一边加强戒备，一边猛增最好的享受。

遭到父王声泪俱下的拒绝，又有王师们适时忠诚劝导， 太子含悲回到自己宫中。夫人们不安地注视着他，只有耳环亲着脸颊，因粗重的叹息而胸脯起伏，宛若一群受惊的幼鹿。太子容颜灿若金山，他的言谈举止、高贵品格，令宫中贵妇们痴迷心醉。

暮色降临，太子登上宫殿，犹若太阳升上须弥，欲以自己的光辉驱散黑暗。他趣向一面特制的宝座，宝石庄严， 金碧辉煌，高处添加了沉香的烛火闪着金光。典雅的婇女以各种乐器通宵承事着高贵的大士，就像白如皓月的雪山之巅，众仙女承事毗沙门太子一样。尽管演奏美若天乐， 太子并没有为此动心，因为希望出家、追求第一大乐的心愿从未平息。

诸根最极清净的阿迦尼吒[^21-1]天子，深知太子心之所念， 他们以神力使宫女们昏睡，霎时间大厅里横七竖八躺了满地。有一位躺着，脸颊枕着胳膊不断抖动，心爱的诗琴嵌着金叶，此时却被胡乱地丢在身边；另一位躺着的，白色上衣滑脱，像一条河流，泛着熏人的泡沫，手中的长笛像一串蜜蜂从花苞直直穿过。有一位沉睡者怀中抱鼓，如同搂着情人，娇嫩的双臂犹若待放的芙蓉，交叉的两腕戴着金光闪闪的手镯。还有的身搭亮丽无比的黄衣，衣上点缀着鲜艳的金饰，此时却无力地躺倒昏睡，犹如被大象摧残过的迦尼华枝[^22-1]。有一位背靠着窗户，杨柳细腰前倾若弓， 漂亮的项链悠悠下垂，望去像穹门里的一件艺术品；还有一位面似芙蓉，坐在那里弯腰弓背，珠宝耳铛垂至下身， 活像一枝被鸟压弯了的荷花。有些躺在那里，酥胸压迫着肢体，戴着手镯的胳膊绞缠在一起。有一位女孩躺倒熟睡， 怀中的诗琴像抱着的女友，身体滚动时耳铛滑到鲜艳的脸颊，金色的琴弦发出颤抖；另一位躺着，手鼓……[^22-2]。有的面色祥和，双目紧闭，就像黄昏的荷塘，花儿合起；有一位披头散发，项链缠在一起，裙与腰饰脱落，好比遭大象践踏后抛弃。有的平日里镇定自若，具足风韵，而此时却无力顾及体面，他们躺在那里大张着嘴呼吸，胳膊胡乱地甩来甩去；有的一动不动地大睁着两眼，璎珞花鬘脱落， 衣衫不整，没有知觉，没有颜色，如同死掉一般。有一位仰躺在地，犹如烂醉，赤身露体，大张的嘴巴里淌着口水， 没有言语，肢体丰盈却完全扭曲。这群婇女躺在那里，千姿百态，样子就像狂风侵袭过的荷塘。

太子看到这些年轻女子平时相貌端严，花枝招展，此刻却躺在那里狼藉一片，心中生起一阵轻蔑：这就是女人的真面目，这就是世间众生的不净可厌。仅仅靠着衣饰的遮掩，男人便忘乎所以地迷恋。如果看看她们沉睡时暴露出的本来面目，他一定不会再看重自己的蠢行。只是因为迷失了正念，才会变成情欲的奴仆。既然已经认清了真假， 太子兴起了趁夜色出走的念头。天神知道他的心事，令宫门自动打开。太子蔑视着满地东倒西歪的女人，走下宫殿， 果敢地先来到院中。他唤醒勤快的马夫车匿，告诉他：“快去牵我的宝马犍陟，我现在要去求不死之道。既然今日已生坚不可破的信念，既然我心已决，似乎冥冥中得人指点， 我期望的道路如今已清晰地显现。那些躺在面前的女人， 完全失去了往日的羞耻与谦恭，两扇门自动打开。这正是出发求道的时候。”

车夫虽然明知国王的命令，此时却不由自主地服从主人的指示，跑去为太子牵出了骏马。这马口衔金枚，矫健迅疾，背部尚有躺卧的痕迹。它脊背若游龙，长尾长蹄踵， 驯良短毛耳，鹿腹鹅王颈，额广圆瓠鼻，股宽方腹胸。勇健的太子用自己藕荷色的双手拥抱抚摩着骏马，似乎要去冲锋陷阵，以温柔的口音叮咛：“父王骑着你多次战胜了凶恶的怨敌，骏马呀，我要去求无上不死之道，你要尽点力。斗战、享福及求财，同伴容易找到；落难与离家求正法，却很难找到伴侣。然而从我内心里看来，这世间一切有情都是良伴，不论是求法还是寻欢，他们终有走上这条路的一天。我今出走是为求得正果，为了利益世间。骏马呀，你也为了自利利他，使出你的矫健！”像对待朋友一样，对骏马鼓励了一番，满怀对山林的向往，光彩照人的大士跨上了白马，宛若红日升上秋云。

骏马向前奔驰而去，没有嘶鸣，也不喷鼻，在寂静的夜色中悄无声息。臂戴金钏的夜叉，俯身抛散莲花，承接向前疾驰的马足。紧闭的城门连象王都难以撼动，此时却悄无声息地自动敞开，让太子通行。念念不舍的父王，还有年幼的儿子，爱他的人民，以及无比的荣华，这一切都毫不犹豫地抛在身后，意志坚固的太子冲出了他父亲的王城。回头再以青莲广长眼观看，他发出了雄狮般的誓言： “若不越度生死大海，我决不再回迦毗罗卫城！”

承事夜叉闻言欢喜，随侍诸天也随喜赞叹，祝愿他功成果满。其他诸天知道太子大愿难得，以自己的身光为太子开道，好像云隙中透出的月光一般。骏马犹如帝释天的坐骑，像懂得主人心意般向前奔驰。他们已经驶出三由旬。

[^20-1]: “快乐”梵文 nirvŗta，与涅槃nirvāņa 梵音相近。

[^21-1]: 阿迦尼吒天，Akanişţha，此云色究竟天。是色界第四禅的最高一重天，其果报于色界中最胜。

[^22-1]: 迦尼华：Karņiķāra，此云耳作，此树印土常见，四时开花，叶金色。

[^22-2]: 此颂有缺文。

[^23-1]，天空尚未露出晨曦。

[^23-1]: 由旬：或由延，踰缮那，Yojana，此云驿，一程。古印度帝王一日行军之路程。旧传一由旬为四十里，印度国俗为三十里，《俱舍论》等以十六里为一由旬。

## 第六品

旭日初升，大地苏醒，菩萨举目看见跋伽仙人[^24-1]的修行之地。驯鹿安静地睡着，禽鸟静静地歇息,它们见人亦不生畏。太子看到这些，心也自然跟着放松，似有超脱之感。

太子下马，以表对苦行者的尊敬与认同，也怀着几分好奇。他拍了拍白马，大声说：“事已圆满！”又回头高兴地招呼车匿，他晨露打湿的衣衫好像洒满了泪滴：“我的善友，这马快如游龙，你跟着彻夜奔波，这足以表明你的忠诚和勇气。尽管我另有所求，你依然对我忠心耿耿， 既有敬爱，又有能力。有人有力而无心，有人有心却无力。像你这样有心又有力的人世间难得。出力不求回报，我很欣赏你的仗义之举。对忠贞不移的人，谁不想报答？谁不欢喜？而通常在患难之时，亲友也形同陌路。生子是为继承家业，人父能养家才受赞誉，世人有所希求而表示善意。一切都不是出于无私、毫无用意。何须多说！总之，你帮了我大忙。带上马回去吧！我已到了目的地。”这样说着，大士解下璎珞相赠，以表纯真的情谊，尔时的车匿深陷悲戚。

他又取下宝冠上的明珠，犹如红日立于须弥，吩咐车匿：“车匿呀，将此宝珠交还国王，你要代我多表敬意： 知道他对我的爱一直未断，让他慎勿为我忧戚。我为灭除老死而入苦行林，不求升天，非无爱心，亦不怀恨。不要因我出家常怀哀念，不论相聚多久，终要分离。既然离别在所难免，所以我心向涅槃，亲人间再没有数数分离该有多好！我离家是求摆脱忧苦，请莫悲伤；执着贪欲是忧苦之本，应当为欲望的奴仆感到悲哀。这是先人们的坚固信念，我既然走此通途，不会为后来者留下遗憾。人死的时候，总会有后人来继承遗产，可是继承其美德的后代，世间概不多见。您或许会说：‘他去山林修行不是时候！’ 生命是如此脆弱，行法哪有什么早晚。所以我的决心是： 必须现在就追求无上妙法。死亡之敌时时在窥伺，生命有什么可以信赖？

“朋友，请向大王转达如上言语，请用你的善巧，让他把我忘记。再者，你要向大王多说我的不是，多说过失他就不再爱念，没有爱念便不会忧戚。”

听了这些话，车匿悲痛难忍，他合掌哽咽着回答：“您此时的心态，让您的亲友痛惜。殿下啊，我的心沉痛，好比大象陷进河中的淤泥。您这样的决定，铁石心肠也会落泪，何况那些深爱着您的人！殿下娇嫩的身肢，只合躺在王宫，如何能躺在苦行林的地面，上面布满枯夏[^25-1]的荆棘？ 听了您的吩咐，我就去牵马。唉！主人呐，这真是鬼使神差。若知道您的意图，我怎会存心干这种事！如今让我牵着马，如何回到悲痛中的迦毗罗卫城？志士啊，您总不会抛弃深爱着您的年迈国王，象邪见之徒背离正道一样？还有您的养母，抚养您历尽千辛万苦。您总不会忘了她，做忘恩负义的人？还有您未来的王后，精勤持家，美德具足， 带着幼子，心系丈夫。您总不会弃舍她，在王位唾手可及时像个懦夫？您总不会抛弃惹人喜爱的幼子，耶输陀罗所生，一个珍视修行和荣誉的胜士，变得象个放荡的败家子？ 纵使您已决心弃舍亲族和王位，主人呀，您可不要丢下我， 您是我唯一的依怙。我此时心忧如焚，不能一个人回城，将您弃舍林中，如同须曼提弃舍罗摩[^26-1]。我一个人回去， 大王会怎么说我？又如何回禀您的夫人？她们一直盼着好消息。让我向大王说您的坏话，我如何能编造谎言，去毁谤纯洁如圣者的您？即使我不顾羞耻、不畏舌卷，斗胆去说，又有谁会相信？您是对治过失的良医，只有那些声称或相信月光炽热的人，才会称说、相信您有过失。一位常怀慈悯之心者，必不弃舍他所爱护的人。看在我可怜的分上，还是回去吧！”

听了车匿充满哀伤的话，冷静而意志坚固的太子以其无碍辩才回答：“车匿，慎勿因别离而生伤悲，凡夫的离别终不可免，死后各自异趣受生。即使出于爱念不舍亲族， 放弃求解脱，死亡到来，仍然是无可奈何地互相弃舍。生母怀我忍受剧苦，如今她如何能享受我的回报？我又到哪里去找她？犹如众鸟暮聚而晨散，世间的合会也终将分离； 又如浮云聚而复散，有情的聚散也是如此。既然这是一个欺诳不实的世间，不应当在如梦的聚会中只想着自己。秋来黄叶飘零，与树同体尚且分离，更何况是两个异体的东西！既然世相如此，所以，我的善友，不必难过，回去吧。如果对我还有所眷恋，事后还可以回来。对那些并不责怪我们的迦毗罗卫人，你这样告诉他们：“不必挂念他，听听他的决心：或者灭除老死尽快回来，或者不达目的，助缘断绝，身灭山林！”

骏马犍涉闻听此语，舔着太子的脚背流下热泪。太子伸出手掌，指如网缦，掌心吉祥轮相。他抚摸白马，像叮咛朋友一样：“犍涉，不要流泪，你那精良的马性已经得到证明。记住，你的辛劳不久将得到回报。”接着他从车匿手中夺过宝石庄严的佩刀，如蛇出洞般拔出饰着金星的利刃，削去头上的饰巾连同绀青若莲瓣的头发，然后向空中抛去，好似飞向湖中的野鹅。久欲承事菩萨的天人恭敬承接，持入天宫尽心供养。除却了严身之具，以及头上皇室的庄严，看着头巾像只金天鹅飘然而去，心坚志固的太子希望得到一件沙门衣。有一净居天人知道太子心之所念， 便化作猎人，披一件深红袈裟走来。于是释迦太子对他说“红袈裟是圣者的吉祥标志，可是与这张杀生的弓甚不相宜，所以，朋友啊，如果你不太在乎，我们不妨交换衣服。”

猎人回答：“这衣服能够满我所愿，披上它动物对我没有恐惧，这样就可以将它们射杀。你长得象天帝释一样端严，如果真的需要，那就快点拿去，把你的素装给我。” 太子十分高兴地取过袈裟，给了他自己的名贵上服。猎人取了白衣，恢复天身，返回天宫。太子与车匿看了充满惊奇，立即对袈裟又充满敬意。大士辞别了涕泣的车匿，走向仙人住处，身着来历不凡的袈裟，犹如雪山披上了晚霞。

车匿望着弃舍王位的主人，身着袈裟走入苦行林，举手仰天，嚎啕大哭，躺倒在地。起来再望，又搂着白马痛哭一番；失魂落魄地往回走，一路上不断地哀叹。时而沉思，时而悲叹，跌跌撞撞，由于对主人恋恋不舍而深感沮丧，举止有些疯疯癫癫。

[^24-1]: 跋伽仙人——Bhārgava,毘求王之后，又作婆伽仙。此云瓦师，无不达。此地属毗舍离管辖。

[^25-1]: 枯夏——Kuśa,一种草，颈尖而长，在印度的某些宗教仪式中会用到。

[^26-1]: 须曼提弃舍罗摩——《罗摩衍那》中故事，罗摩为守父王（十车王）之诺言，自我放逐南方森林中十四年，须曼提（Sumantra）为十车王的车夫。

## 第七品

离开泪流满面的车匿，太子带着对修道的向往，义无反顾地进入了仙人处。由于福德威仪具足，他显得光彩照人，好像给仙人住处带来了吉庆。太子步伐虽如雄狮，但进入鹿群后则同诸鹿。虽然没有了华贵的庄严，凭着个人的魅力，他还是吸引了住处每个人的目光。赶车的把式手执牛轭，与其家眷一动不动地站在那里，象他们的牲口一样半低着头，好奇地盯着他观看，似乎在看帝释天。出来拣柴的梵志们，具足苦行的智慧，此时手持花儿、柴草赶来，都愿看看太子。孔雀好像看到一团紫霞升起，兴奋地高声鸣叫。驯鹿弃舍了嫩草走来，象呆立着的鹿戒梵志那样盯着看，眼神不安地睒烁。看到这甘蔗族的慧灯有如初日升起，用作祭祀的奶牛虽已挤过奶，此时却因兴奋流出香乳。梵志们一看到他，不禁惊呼：“不是来自八婆薮天[^27-1]，就是双马神[^27-2]中的一位降临此间！”他如天帝释，亦如大梵，光明照亮整座苦行林，就像日天子主动下凡。

太子受到仙人住处众人的热情欢迎，他也向仙人们恭敬问讯，声如云雷之音。具足智慧、心求解脱的太子，注视着他们的奇怪苦行，详细考察充满希求升天者的苦行林。看过了仙人园诸人的各式苦行，带着对真理的追求，他温和地问一位跟在身后的苦行者：“这是我初次来仙人住处， 不了解苦行规则，就请尊者慈悲，为我解释一下你们各自的苦行意趣。”

深谙苦行的梵志，向无畏的释种斗士，一一解说各种苦行，以及苦行之果：“依据圣典记载，未经耕种的食物， 或者从水所生，根、叶、果及水，这是圣者的资身之具。然而，苦行也有多种变化方式，有的象鸟一样，拾取遗落的谷物自活；有的象鹿一样吃草；还有的象蛇一样终日盘坐，吸风饮露，活像一座蚁冢；有的从石缝中取食裹腹； 有的只用牙齿磨碎谷物（不食舂粮）；有的煮熟施人，只食偶尔吃剩的食物；有的不停地以水打湿头上的发髻，每日二次向阿耆尼献供祈祷；还有的象鱼一样沉入水中，身体一任龟鳖抓挠。通过一段这样的苦行，高者得升天，下者转为人。行苦道终得乐果，人常说，苦是功德本。”  太子听了苦行者的讲述，虽然自身尚未达究竟真理，对此却不能满意，心中悲悯地自言自语：“苦行充满了各种痛苦，最好的结果也不过是升天，而三界都不免无常。这苦行实在是得不偿失。那些发愿升天的人，弃舍了富贵和家人，他们只是希求来世进入一个更大的苦行林。通过这一切自苦其身的所谓苦行，他希望享受天上的妙欲，却不体察世间存在的不善本质，这只是以苦求苦。一切有情类莫不畏死，而他们又以种种方便求受生；只要造业，死亡就必不能免。于是众生因为畏苦而长沦苦海。有人辛苦为求现世乐，有的受苦为求升天。希望换来的总是失望， 欲求快乐反堕入苦恼。这种不乐卑劣、向上追求的努力本身并没有过，然而，智者通过苦修应能达到究竟无为的境界。如果自苦其身就是正法，那么身体的快乐便成为非法。可是，由‘正法’人们获得来世的快乐，这样，‘正法’ 结出的是非法之果。既然身体的举止由心指使，所以只有调心才能相应，无心之身形同木石。如果饮食洁净便能获福，此福鹿亦能得，还有那些命运多桀，远离一切享乐的流浪者。如果刻意苦行是福乐之因，为何安乐之行就不是？ 若说乐行获福没有根据，苦行获福的证据又在哪里？还有那些净化自己业行的人，态度认真地以水洒身，并称：“这是圣地！”那恐怕只是自我安慰，因为水不能洗罪。水为具德人所触，才成为圣水。所以我认为具德者的功德才是应敬之处，而水无疑只是水。”

他这样雄辩地说出了自己的道理，不觉已是夕阳西垂。他进入园区，此时苦行已暂停息，树木被暮供的烟火熏成了灰色。圣火闪烁着被适时移往余处，大家簇拥着沐浴过的圣修士，一齐在神龛前轻声咒愿。一切都显得好不热闹。太子在这里住了几夜，象月天子一样静静地观察他们的苦行。感觉已经领悟了苦行的全部真义，于是决定离开那方苦行之地。

梵志们仰慕太子具有的崇高品格，都争相挽留，好像大仙们看到的正法，因为伪劣者的侵入而正在溜走。看着那些蓬头草衣、或破衣烂衫的梵志苦追不舍，太子在路边一棵高大的树下站住。众梵志走过来，围笼太子立定，其中一位年长者满怀恭敬地柔声说：“您来这里，苦行林充满了生气；如今您要离开，这儿变得象座废墟。所以，吾子，这令人向往的生活，你可不要舍弃。这儿紧邻神圣的雪山，山上居住着梵仙、王仙和天仙，有他们的加持，能令苦行的功德加倍增长。附近还有朝拜的圣地，这些都是升天之梯，崇尚正法的诸天圣众都喜欢这里。从此以北， 特别适合求取大福，有智慧的人决不愿南行半步。是什么让您不乐住此，是看到圣园中有人不守法度或法度错乱， 还是看到有不清净人应当摈出？请您指出来，让如法者安住。梵志们都希望与您结伴共修，您就象一座苦行宝库， 和您共住就象在帝释身边，即使毗梨诃钵低[^28-1]也能获福。”

长宿梵志在众中如此劝说。太子——这位下定决心灭诸有漏的智慧之主，道出了自己的心声：“心地直爽的诸贤，修行人的旗帜，你们热情好客，令人感到宾至如归[^28-2]…… 沐浴着这些动人的言语，我的心像初次体会到法义那样雀跃欢喜。蒙你们关照，蒙你们错爱，欲行时你们又恋恋不舍。一想起自己不得不走便怅然难过，就像当初弃舍我的亲族一样。只是你们的努力旨在生天，而我的目标在了断生死。我不想常住于此是因为未能志同道合。因此，我离开这里并非心怀厌恶，或见谁有过，你们严格遵循前人的传承而修，个个像出色的圣者。”

太子的讲话词雅而义深，温柔雄辩又充满尊严，梵志们听了对他恭敬有加。这时有一位卧灰修行的梵志，身材高大，头发盘在顶上，眼球微红，鼻子修长，穿着树皮衣， 手持净瓶，他提高声音说：“噢，圣者，您的理想的确不凡！如此年轻既已看到生之过患；彻底思考了生天和解脱， 再下决心求取解脱，这的确不凡！通过种种祠祀、苦行和咒愿，欲望的奴仆们乞求生天；而坚强的人，通过与贪欲之敌搏斗，希望求取涅槃。如果这是您的既定志向，快去频陀山[^29-1]吧。那里有阿罗兰牟尼，他已证达超绝之境。您会从他那里闻知通向真理之道。如果有意，您会接受他的指导。但我预料您会放弃他的教法，依您的志向，会走得更远。看您面相，骏马鼻，广长眼，红下唇，白利齿，薄红舌，这是要穷尽智慧的源泉。您的气象高深莫测，将赢得世间导师的称誉，而为先代贤圣望尘莫及。”

太子称谢，向诸仙人作礼辞别。梵志们也纷纷向他表达各种敬意，然后回入苦行林。

[^27-1]: 八婆薮天——Vasu 此云善，慈，常用代指八种天神，即Āditya，Maruts， Indra，Rudras，Vāyu，Vişņu，Śiva，Kubera。

[^27-2]: 二阿湿婆——Aśvins，双马神，于黎明前在天空出现，乘鸾凤所拉金车， 能带给人吉祥、健康与财富，在印土又被视作医神。

[^28-1]: 毗梨诃钵低——Vŗihaspati 或 Bŗihaspati 此云虔诚，祈祷主，是受供之主神，主智慧辩才。

[^28-2]: 此下二句重复或意思不明。JB 本意为：“我感到十分欢喜，非常荣幸。” 与谶译本“我心实爱乐”意思相近。

[^29-1]: 频陀山——Vindhya，系一低山脉，“中国”（中印度）之南边。印度数论派学者多出此山。

## 第八品

离开了不顾一切进入苦行林的主人，马夫车匿深怀忧悲。一路上虽然千方百计化解忧伤，还是止不住眼泪。由于不断地徬徨，顾念主人，与太子骑马一夜的行程，如今却走了八天。白马犍涉，虽然骄健依旧，精神却显得低落； 尽管身上璎珞庄严，却因为少了主人而失去所有魅力。它不断回转身，向着苦行林的方向悲鸣。尽管饥肠辘辘，一路上却不念水草。

行行重行行，他俩终于来到了迦毗罗城。自从那位一心救世的大士弃城而去，就像天空没有了太阳，城市一下子失去了生气。太子的花园，荷塘鲜艳依旧，花木依然庄严，只是没有了欢快的市民，俨然一处空林。人和马踯躅着进入城里，城市沉浸在忧悲之中。路上徘徊的行人目光暗淡，闪着泪痕，似乎对他俩表示着默拒。听说他们沮丧而归，释迦族的骄傲未回，男人沿路而泣，好像古昔人们看到十车王儿子的马车[^30-1]回来。路上的人们怒不可遏地冲着车匿哭喊：“太子是王国和族姓的荣耀，是你把他偷走， 他现在哪里？”车匿告诉那些忠厚的人们：“我并没有弃舍太子，而是在苦行林，太子抛弃了俗服和哭泣的我。” 听完他的话，众人做了一个奇特的抉择，他们任由泪水流淌，自责这都是不善心所得的报应，然后说：“我们现在就去那苦行林，象王已去，象群应随。没有他，活着就像没有了灵魂；没有他，这城如同空林；有他在，山林也是城市。缺少他的城市失去了魅力，就像毘利多[^31-1]被害，天宫没有了主人。”

国王的马声长鸣，似乎在向人们诉说着自己的不幸。房中喂养的群鸟及拴在附近的爱马闻声相和，还以为是太子还宫。国王寝宫附近的人们也是空喜一场，他们心想：“既然犍涉叫了，一定是太子回宫。”因悲伤而萎顿的众婇女，此时一下子兴奋起来，眼睛转动着要见太子，犹如秋云里的闪电， 满怀希望地冲出了宫门。她们衣衫不整，尘土满身，未洗的脸上布满泪痕，黯淡无光犹如拂晓的星辰，弃舍了一切严身之具——脚铃、耳环、璎珞、项链，仿佛遭贼劫掠过一般。当她们看到车匿无奈地站着，眼中充满泪水，这些贵妇人面色苍白，啼哭起来，好像森林深处被遗弃的奶牛群。瞿昙弥，国王第一夫人，如同爱子的母牛失去了小犊， 痛哭失声宛转倒地，四肢如同金色的芭蕉树叶在抖。有些婇女沮丧得像丢了魂一般，失去了生命的活力，没有哭， 没有泪，也没有喘息，麻木不仁地站在那里犹如画中人。有些难过得不能自已，眼泪崩流，犹如山岩上的溪水，打湿了失去旃檀[^32-1]庄严的胸襟。此时的王宫是一片闪着泪光的脸孔，宛如第一场透雨击打中的一池荷花。贵妇们捶胸顿足，一个个宛转在地，娇嫩的手指犹如爬藤的嫩芽在风中击打着自己。他们的胸脯因受了击打而不断颤动，犹如荷花上的一对对红鸥在风中起伏。手捶胸，胸碰手，直到手胸生痛，一切感觉都麻木。*

女子们纷纷拥向一排排窗户，互相喊着“王子回来了！”可是一听说只是空马而回，她们又关上窗户哭起来。而国王此时正在庙里祈祷，心情沉重，口中念念有词，想通过这种方式找回儿子[^31-2]。*

车匿只是一心牵着马进入王宫，人马忧伤，泪眼朦胧， 好像主人为敌人所害。犍涉进入马厩，泪眼四望，发出一车送罗摩夫妻及罗摩的弟弟一行三人，出行不久国王就忧念而死。空车回来时， 国人一片哀伤。详见《罗摩衍那》。

耶输陀罗，流着沉痛的眼泪，胸脯随叹息而起伏，她眼含怨恨，因沮丧而声音哽咽着说：“车匿！我的心上人哪里去了，留下我无助地度过长夜？去时你们三个，回来却只有你和白马，我的心在抖……。残酷的人呐，你还好意思哭！你对我做了一件可耻、残忍、不友好之事，现在满意了，眼泪和行为不相应！作为太子忠实又顺从的同伴， 一向做事认真，可是因为你，太子一去不返。高兴吧，欢呼吧！你的良苦用心已经圆满。危难中宁用明智的怨家， 也不用愚笨的善友。因为你，无智又自私的友伴，这个家庭大祸临头。这些女人极为可怜，她们摒弃了庄严，整日以泪洗面，好似凄凉的寡妇，虽然她们的夫主依然健在， 安如雪山。檐下的群鸽好像在大声泣哭，它们扑打着翅膀， 等待伸出的手臂，——它们只愿意听从他的指挥，现在只能长悲与他的分离。就是白马对我也不怀好意，如同盗贼，趁着夜色人们酣睡的时候，将我的珍宝驮去。它能够承受迎面射来的利箭及鞭抽，为什么此时却如此胆怯，居然将我的幸福、我的心带走？这个贱种现在高声嘶鸣、声遍王宫，当初驮走我的心上人时，你这坏蛋却装作哑巴。假如当初鸣叫就会惊醒众人，哪怕马蹄踏地，打一个响鼻，我也不致如此伤心。”

听了王妃的一番叙说，话语常被哽咽打断，车匿低着头，语音低沉悲伤，合掌迟缓地哀求：“王妃呀，千万别责怪白马，也莫要迁怒于我。这完全不是我俩的错。王妃， 神奇的太子像天神一样离去！我岂不知国王的禁令，可是， 像受了神力的指使，快速为他牵出了骏马，一路相随也不觉疲惫。这宝马好似悬空而行，它足不点地，不嘶鸣也没打响鼻。太子到处，大门自动打开，漆黑的夜色像透进了阳光，须知这一切都是天意。依照国王的命令，王宫和城中布下了数千警卫，可是在那时他们统统酣睡。须知这一切亦非人力所为。林间隐居所需之服，当时由一位天人授与，太子抛向空中的发巾也被持去。须知这一切都是天意。因此呀，王妃，莫认为太子的出走是我俩的过错，他一路上都有天神护送，我和白马是身不由己。”

听了太子的出走经过，种种不可思议，夫人们都感到神奇，一时忘却了悲伤。可是，一想到太子去苦行，又悲从中来。

瞿昙弥两眼含泪，沮丧犹如鹗失幼仔，此时忍不住放声大哭，她边哭泣边有气无力地叙说：“那美妙、黑软、曲旋的头发，一孔一发生出，本应以王冠加以收束，如今却弃置于地；长臂狮子步，眼似牛王，身如真金，胸怀宽广，声音深沉如同云雷、战鼓，这样一位猛士如何住在苦行林？离开了这位举止高贵、无与伦比的大雄尊，堪为人王的功德主，这方土地真是无福！那娇嫩的双足，趾间有着美妙的网缦，柔软若青莲，脚踝不显，足心带着轮相， 如何能蹈林边粗硬的地面？他的身骨只适于深宫坐卧，配以锦服、沉水旃檀，如此丈夫之身，怎能承受林野风雨寒暑的侵袭？出身大姓高门，善良勇健，饱学圣典，年轻英俊；他一向乐于布施，从未索取，又如何能够靠乞食活命？ 躺卧净洁的金床，夜晚有美妙的音乐驱逐昏沉。哎唷，我的苦行仙啊，他如何能睡在地上，仅靠一块破布衬身？”*

听了这引人哀怜的悲叹，婇女们抱头痛哭，泪下如雨， 犹如金丝莲上抖落的花蜜*。耶输陀罗悲痛倒地，如同鸳鸯失去了伴侣，昏昏沉沉中发出哀叹，声音缓慢且数数被啜泣打断：“如果丢下发妻，让她守活寡才是过修行生活， 没有发妻辅助的苦行，他的修行算什么？他一定没听说过古昔的君王，如他的祖先大快见王[^33-1]等人，他们修行都是夫妻同游山林，他却只想一个人修行，不要我。他不明白夫妻在祭祀中同臻圣境，在吠陀仪轨的念诵中同获清净， 因同果报也必然相同。他是不愿我分享他的功德！一定是察知我内心里对他有所不喜，这个痴迷的修行汉才一气之下，断然弃我而去，巴望着将来娶忉利天女！我这是想到哪儿去了？他弃舍王室的富贵和我的愚诚而苦行林间，即使为那些天女，有形之躯也免不了女人的品行。我无心贪求生天之乐，——只要下决心，常人也不难求生。我只希望此世他生都永远不离我的爱人。即使我不配看一眼夫君的广目笑颜，而这可怜的罗睺罗就再也不能膝下承欢？唉！ 那个狡黠的士夫实在冷酷，貌似柔美，心实残酷。他连怨敌都能摄服[^34-1]，居然存心弃舍尚在呀呀学语的弱子。我心也真是硬如铁石，夫主出家竟未能将它摧碎。他最有资格享受快乐，却弃舍了王室的荣耀，象个孤儿。”遇事一向冷静的王妃，此时因悲伤而心志迷乱。她不断地昏厥、抽泣、愣神、大哭，忘掉了曾有的勇气与惭愧。看见王妃胡言乱语，宛转在地，所有的宫人都大哭起来，一张张淌着泪水的面孔，像大朵大朵的莲花上落下急雨。

国王做完了祈祷，又举行求吉利的祭供。当他走出家庙，却被一片哭声震动。他脚步踉跄，犹如大象听到霹雳。听到车匿和白马已回，又闻知儿子下定的决心，这刹利主因难过而瘫倒在地，如节日结束时的因陀罗幢。家族的侍臣急忙将国王扶起，他为儿子伤心欲狂，满眼含泪，注视着白马，再次倒地，痛哭失声：“犍涉啊，在战斗中你曾为我出过大力。可是你做了一件极为残酷的事，是你把我美德具足的爱子抛入林野，像丢一件分文不值的东西。或者现在就带我去他在的地方，或者快去把他再驮回来！没有他我就没办法活，就像重病缺少良医。当儿子吐金被死神夺去了生命，珊阇梵志[^35-1]唯有一死了之；如今我那爱法的儿子走了，我还能像个懦夫一样怕死？与美德具足的爱子分别时，连摩奴也会悲伤迷闷[^35-2]。这位日光王之子，能分别高低贵贱，具足大力，是十部酋长的奠基人。我羡慕昔日的君主阿阇[^36-3]，当他聪慧的儿子自放山林，他感伤之极而生天宫，成为帝释的好友，不像我这样活着，饱受煎熬，徒自伤悲。爱马呀，快告诉我他的住处，你把他驮去， 须知那是我临终的圣水。如今我已是生命垂危，渴望饮那圣水。”

一向意志坚固、安稳如地的国王，因伤感爱子的离别而高声悲叹，心意狂乱就像十车王忧念罗摩一样。智慧多闻、谦恭有德的大臣及耆宿王师，面含真切的同情，又不过分地悲伤，他们以恰如其分的语言耐心劝谏国王：“人中之尊哪，慎勿悲伤，切莫如毫无节制的人一样流泪！勇士呀，快恢复你往日的坚强！世上曾经有许多国王遁迹山林，抛却王室的荣华像丢弃散坏的花鬘。再说，太子的心态前世已定，记得很久以前大仙人阿私陀就说过，不论住在天堂，还是身居王位，他也决不会感到片刻的安乐。然而，大王啊，如果需要做出努力，请尽管讲！我俩会立即一同前往，千方百计劝说太子回心转意。”

于是国王命令二人：“二位就快点儿去吧！我心不能安宁，就像林中的鸟儿眷恋着巢中的幼子。”大臣和国师领了王命，迅速奔向苦行林。国王说：“有望了！”然后与夫人、王妃完成了剩下的祈祷仪式。

[^30-1]: 十车王，Daśa-ratha，为古骄萨罗国王。罗摩是其长子，被选为太子，品行高尚，国人爱念。为守父王诺言，自放逐南印度森林中达十四年，

[^31-1]: 毗梨多——vŗitra，为暴风神之首领，又是天帝释之敌。

[^31-2]: “而国王此时~找回儿子。”这一颂汉译本放在后边（第72 颂），下文尚有多处与汉译本次第有出入，以“*”标示。与汉译本对照可知，这一品梵本段落次第有倒错，藏译本与梵本同。由此可见，汉译本所依梵本是善本。Johnston 在其整理之梵本“序”中亦有此言。

[^32-1]: 具名旃檀娜 Candana，香木名。译曰与乐。出自南印度摩罗耶山，其山形似牛头，故名牛头旃檀。

[^33-1]: 大快见王——Mahā-sudarśana，亦名“大善见王”，印度太古之王，为拘尸那城主，转轮圣王。

[^34-1]: 这一句梵、藏本都是指的罗睺罗，此从汉译本。

[^36-1]: 珊阇梵志——Samjaya 或 Sŗñjaya，其子Suvarņnişţhīvin，此云吐金，事见《摩诃婆罗堕》第十二品。

[^36-2]: 摩奴——Manu，父为日光王（Vivasvat）。子为 Sudyumna，被变成了女人， “分别”大约指此事，见《毗湿奴书》第四章。

[^36-3]: 阿阇——Aja，即十车王。见注（1）

## 第九品

受了国王眼泪的强烈刺激，大臣和王师怀着忠诚，不顾一切地奔向苦行林，犹如两匹奔驰的骏马。一行人风尘仆仆，终于来到了仙人住处。他们除去王室的庄严，举止庄重地进入跋伽仙人住处。互相致意问候，落座之后，便立即契入正题。他们向端坐的仙人说明来意：“尊者当知， 我们分别是不太称职的专持圣典者与专持国政者，奉事甘蔗族的君主，——净勇净名的普净王。国王犹如天帝释， 儿子就象阇延多[^37-1]，他想摆脱对老死的恐惧，据说出家来了这里，我们即是为他而来。”

仙人回答：“那位长臂膊王子的确来过这里，但他不同凡响，认为这种修法不出生死，便马上去投阿罗兰求取解脱。”

二人弄清了实情，便立即告别了梵志，不辞辛劳地朝着太子的方向追去。正行进间，他们看见太子坐在路边一棵树下，有如大王，虽无任何庄严，依然妙光四射，犹如云盖下的日天子。弃舍了车乘，王师和大臣向太子走去， 如同仙人优留婆和大臣婆摩叠[^38-1]求见林中的罗摩。他们向太子致敬，犹如倏加罗与央耆罗[^38-2]在天宫敬礼天帝释。太子也相应地回敬了他们。得到许可，二人在释迦族的幢相近边落座，如同富那婆薮[^38-3]二星伴明月。

王师启请端坐树下容光焕发的太子，就象毗利诃钵低[^38-4]： 向坐于圆生树[^38-5]下的帝释子阇延多述说：“王子呀，大王闻知你出家，悲伤如箭入心，昏倒在地。暂且听听他泪下如雨给你的话语：知道你修道心念已决，也相信你这决心坚不可移。自你离家我心忧如焚，现在就遁迹山林不是时机。如果爱法，看在父亲面上就快回来，弃舍初心，尽好义务以慰我难抑伤悲。勿令这忧伤的大水将我卷走，如同洪流崩坏河堤。忧伤的心，如云被风撕碎，如水被太阳蒸干，如干草遭遇火焚，如霹雳震裂山林。先享受一番作为山河大地主的滋味，再依照圣典教导，适时出家苦行山林。切莫不顾亲族的伤悲，愍念一切众生才是真正的修行。不只是遁迹山林才算修行，苦修得度在城里照样也能圆成。精思和勤奋才是真正的方便，剃发入山只是懦弱的表现。那些人中帝释，头戴王冠，身佩璎珞，花鬘与臂钏交错， 深得幸运之神的青睐，虽然居家，都已获得解脱。头留摩的两个弟子，波离与跋阇罗婆休，还有色那迦王之子，毗提诃人的怙主阇那驹，还有毗跋罗阇，阿涉陀，安提牒[^39-1]。这些伟大的国主，都以居家之身，十分善巧地积聚了究竟安乐的功德。所以，王室的尊荣与心灵的修持，你也应同时兼顾这二者。我盼望着这一天，在你受完了加冕大典， 和你紧紧拥抱。看到你笼罩着皇家伞盖的荣华，不待你头上的圣水蒸干，我就带着快乐和满足入山*。这就是大王流着眼泪对你的忠言，相信听过之后，你会愍念父恩，顺从他的爱念。释迦大王因为你深陷忧悲苦海，如同犍牛溺海，无助无依待你救济。听过了毗森摩[^40-1]从恒伽胎中崩出，罗摩、毗求罗摩都能够承欢父前，相信你也会令父亲欢喜。再想想抚养你长大，尚未入土的王后，她如同失去爱犊的母牛悲伤不已，你难道毫不关心？相信你的出现就能解救你的妻子，她因为守活寡而深为哀痛，犹如天鹅失去了伴侣，亦如林中雌象被同伴遗弃。你唯一的儿子，小小年纪不应遭此不幸……[^40-2]。快去救助他的离亲之苦，他像满月遇到了罗睺[^40-3]。城中士女本有种种离愁，你的出走更像火上浇油；哀叹、失望的烟焰冲天，为寻找你而满街游走。[^40-4]

听了王师的一番述说，诸度圆满、众德皆备的菩萨略加思索，从容作答，语音柔和：“我深知父王的爱子之情， 对我所寄希望尤为殷重。可是，老病死患实可怖畏，我别无选择只得离开亲人。如果爱别离从不存在，谁不愿和他的亲人团聚？暂时的相会，别离终会到来，正是为此我才舍离自己的至亲。不应认为大王的悲伤由我引起，即使在如梦的暂会中也会为别离担忧。看到这万事万物的种种变迁，你应当明确一个道理：引起忧苦的非子亦非亲，痴惑才是罪魁祸首。既然一切有情的别离迟早终不可免，有如途中相遇的行旅，智者失去爱亲时又怎能只是忧戚？离别前世的亲族，来到此世；与此世的亲族乖离，又向他世去。处处无非亲，常合而常散。人的命运如此，亲族有何可依？ 自从离开母胎，死亡便紧紧相随。如果不是爱子心切，何以会说‘出家不是时机’？追求世间享乐或许有‘非时’， 世间万物的确与时间紧密联系。死神无时不在掌控着这个世界，真正值得称道的是解脱，此乐没有非时。大王希望传位于我，这显示做父亲的高尚品格。可是，我不堪接受这样的恩赐，就像病人不堪享用不适当的饮食。高位能生种种忧虑、贪爱、疲苦，指使他人造作非法。如此愚痴处， 智者如何能居？黄金宫殿对我犹如火宅，精美的食物好似杂毒；【宁静的莲池】像充满了鳄鱼。……”[^41-1]

听完太子说此一番道理，没有贪着，铿锵有力，与他的思想品格深为相契，大臣于是告诉太子：“你的分析对于求法甚有道理，但在此时出家尚欠考虑。你爱修道这无可厚非，但不应让你的父亲在迟暮之年徒增伤悲。相信你心中缺乏深入思考，于法、财、享受三者考察不甚善巧； 贸然出家不顾眼前的利乐，却为了一个难以预料的目标。再者，有人说存在来世，有人声称来世子虚乌有。既然有无难以预料，理应享受到手的福报。若有来世，我们安享来世应得之果；若无来世，世人已然尽得解脱。有人虽然承认有来生，但认为没有解脱的可能；众生业力各具特征， 火暖水湿本其自性。有人主张，善恶有无统统从自性起； 世上一切自然出现，所有努力都是白费。诸根的作用固定不变，外境的可意与否莫不皆然；由此结合自然产生老苦， 什么努力能够改变？不是吗？万法出自天然。水能灭火， 火亦能将水蒸干。不同的因素和合成一体，协调一致，于是世间万物显现。胎儿的自性在母腹中形成，手、足、腹、背、头，再加上神识，智者宣称这一切出自天然。是谁令刺利?是谁赋予禽兽种种特征？这一切都归于造化之功，非欲望所为，哪里会有意志的余地？有人说自在天创造万物， 那么人为的努力还有何用？既然是世界的造化之因，那么毁灭之因也由他决定。有说生灭由灵魂引起，生时自然生，解脱须努力。生子报答祖宗的恩德，向仙人学习圣典，向天神举行献祭。人生来带此三项义务，完成义务即名解脱。依此原则努力，智者保他解脱；离此求取解脱，再怎么努力也是徒劳。所以，好青年，如果你爱好解脱，请正确遵循上述原则，不但自己能够成就，国王的悲伤也能消除。至于出家而又还俗，会终止反思生活中的罪过，吾子也不必为此担忧，古代已有先例可循。奄婆梨王[^42-1]虽然久处苦行林，他返归国都，终于子孙围绕；罗摩[^42-2]看到国土世风日下，从山林返回又重新治理国家；娑楼婆的国王头楼摩[^42-3]： 与子同游山林，也同时回国；安低叠[^42-4]已证梵仙，从婆私吒仙人接掌国政。如此等人名德普闻，都结束苦行回到家中。因此，只要是为了维护法化，舍道回家也不算罪过。”

听了大臣的忠言爱语，——此大臣不愧为国王的心腹， 意志坚固的太子不慌不忙，侃侃而谈：“有无的疑惑别人说了不算，经过苦行静修确定真相，我会自己找到正确答案。犹豫、矛盾、充满偏见的理论我不接受，智者如何能被别人的信条牵着鼻子走？世人不过是在黑暗中以盲导盲。虽然我还不能看清实相，但是，如果是对善恶有疑， 应行善法。上等人宁可选择善法徒劳无果，胜过下等人于真理中也找不到欢乐[^43-1]。明了这种‘圣训’无一可靠，则知可靠者的话方为正确。‘可靠者’即是永离诸过，离过之人绝不会说错。还有，劝我回家而以罗摩等人为证，他们不足取法，因为确立正法怎能拿毁弃誓言之人为例？所以，纵使须弥动摇，太阳坠地，我也决不会回家再做俗人， 不知实相，但解五欲！宁可投入炽燃猛火，不达目的亦无回家之理！”如是太子傲然立下誓愿，便徐徐起身，义无反顾地踏上了旅途。

大臣与王师听了他的坚定誓言，双双含泪，又失望地随逐了一阵，然后伤心不已地慢慢返回车上。出于爱念太子及对国王的忠诚，他们往回走，又时常回头追逐太子。既怕被他发现，又怕他在视野中消失，——犹如太阳，光辉灿烂，又可望而不可即。他们安排了亲信，伪装以充密使，注意太子行踪，——他是一切众生的最终依怙。然后步履蹒跚，彼此都在问：“大王在盼望着他的爱子，我们该如何回禀？”

[^37-1]: 阇延多：Jayanta 此云战胜，天帝释之子。

[^38-1]: 优留婆：Aurvasẹya，即是 Agastya（阿伽陀），Urvasī所生，此处比之王师；婆摩叠，Vamadeva，十车王之大臣。

[^38-2]: 倏伽罗：Sukra，此云智慧，善巧，或指《帝王论》的作者之一。

央耆罗，Ańgira 仙人名，央耆罗族之祖，《梨俱吠陀》第九章作者，曾制法典，并有天文学专著传世。

[^38-3]: 富那婆薮：Punarvasū，此云存善，二十八宿之第五或第七。

[^38-4]: 毗利诃波低——Bŗihaspati 或 Vŗihaspati，此云虔诚，祈祷主，主智慧辩才之神；一云为央耆罗之子。

[^38-5]: 圆生树——Pārijāta 或 Pārijātaka，Pāriyātraka，亦作昼度树， 香遍树，天树王。此树位于忉利天善见城之东北角，树高百由旬，树围七由旬， 枝叶四布五十由旬。根茎叶花果皆有香气，能遍熏忉利天宫。

[^39-1]: 此颂涉及人物多而且乱，又与汉译本所载不一致，多数人物不知所出。仅列出其梵名如下：Dhruva，头留摩。Bali，波离。Vajrabāhū，跋阇罗婆休。Vaibhrāja，毗跋罗阇。Āshāḍha，阿阇陀。Antideva，安提牒。Janaka， 阇那驹。Senajit，色那迦。Videhas，毗提诃人（韦提希夫人即此地人）。

[^40-1]: 毗森摩——Bhīşma，此云具威，可怖。为尚多奴与恒伽所生，以智、勇、忠、孝而闻名，后人多用其名以表崇敬。详见《摩诃婆罗堕》。

[^40-2]: 此处有脱文。JB 本为：“心灵承受失父的剧痛”。

[^40-3]: 罗睺——Rāhu 指罗睺阿修罗王，能以手障日月。

[^40-4]: 此一颂梵本意思模糊，仅参照汉译本译出。

[^41-1]: 从此往下有脱文，依汉译本缺十五颂。JB 本补入十颂，内容与汉译本十五颂大同。【】中为 CB 本补入内容。

[^42-1]: 奄婆梨王—Ambarīsha 此云煎锅，古代王仙，娑伽罗王之后，十车王之祖。

[^42-2]: 罗摩——Rāma，详见《罗摩衍那》。

[^42-4]: 安低叠——Amtideva，梵仙桑羯梨（Samkriti）之子。*从“那些人中帝释”至“和满足入山”，这一段的文句次第与汉译本不同。参见汉译本“愿得一抱汝，……为地增上主。”（26--31 颂）

[^43-1]: 这二句的意思是：宁可在追求解脱中失败，也不在浑浑噩噩中作无穷的流转。如下文云：‘不知实相，但解五欲！’

## 第十品

胸怀广博的太子辞别了大臣和王师，渡过波浪汹涌的恒河，走向宫殿巍峨的王舍城。他抵达这座以五山[^44-1]著称的城市，周围山环水绕，地势险要，有众多功德之所[^44-2]。势如大梵在圣定中向色究竟天上升。

城内人民早已闻知太子威德庄严无比，今见他年轻健壮，志坚如钢，无不感到惊奇。行人驻足观看，住者在后紧随，慢行者快步向前，端坐者慌忙起立；有的合掌敬礼， 有的点头致意，有的善言问讯，无人不呈敬意。华衣美服者见之自惭形秽，散心杂话者见之静默端恭；犹如在大梵[^44-3]面前，无人心存邪念。大街上的男男女女，本来正忙于他事，亦依照王法的规定，随宜表达深厚敬意，而太子只是直视而行。他的五官相貌、举手投足，人人见了都立即被深深吸引；他的眉间玉毫、修广之眼、真金色身、指掌清净网缦，连王舍城的女神见了也会不安。这一切都是国主之相，如今却穿着沙门衣。

尔时摩竭陀国主瓶沙王，看到王宫外聚集大群的人， 便询问原因。有人汇报：“他就是那位众婆罗门预言‘要么成正觉，要么做轮王’的释迦王子，如今已出家，引起人们围观。”国王闻言，心知其意，立即告诉那人：“看他去哪里！”那人得令，尾随太子。

太子行步乞食，端目视地一寻，威仪庠序，静默安详， 善护诸根，堪称沙门的典范。乞得随施食物，回到山中一僻静的瀑流边；如法饭食讫，他登上白山。孔雀的鸣声在灌木丛里回响，林树间山花烂漫。他身着红色袈裟，就像东山升起的旭日，光辉照临人间。

王室的差使观察到太子住处，一一禀报瓶沙王。国王听了，出于深深的崇敬，亲自带了适当的随从前往。他头戴宝王冠，英武若白山，身材如山壮，迈着雄健步伐，宛如人中狮子，登上了诸山之首──白山。他看见菩萨端身趺坐，诸根寂静，身光灿烂，宛如巍峨的山峰，又如明月涌出云巅。他的色身微妙，清净端严，恍若大梵。瓶沙王怀着惊奇与热爱之情走向他，犹如帝释走向大梵天；谦逊地走到近前，敬问四大调适否。礼仪之尊也温和地祝愿瓶沙王少病少恼。

国王端坐在一块形似象耳、平整干净的深色岩石上， 欲知菩萨此时的心境，征得许可，便开口说道：“我家世代以来就与您的家族有着久经考验的传统友谊，有几句心里话想对您说，请吾子小作留神。您本是日种盛族之后， 年轻又英俊，本该登上王位，何以决定靠乞食生存？这殊不相称。肢体本应涂以旃檀之香，而今反着粗糙的赤布； 这手本应覆护有情，而今却握持施舍的食物。所以，善男子，如果出于孝敬和大度，不欲谋取你父亲的王位，万般无奈才出家[^45-1]，干脆接受我一半的国土。如此既可避免你本国的内乱，又可在享尽王权之后，遂你乐法之心。所以， 请接受我这点儿心意。善法如果得善人相助，会显示其强大威力。如果你自以为名门望族，目前对我尚缺乏信心， 我愿作为你的盟友，助你降伏所有的怨敌。依照常理，法、财、五欲，或逆次五欲、财、法，是人生追求的三大目的，智者必取其一，莫待死时后悔莫及。财足法盛则及时行乐， 法满乐足则求财，富、乐享尽再求法。大愿满足，则不得不最后一切抛弃[^46-1]。所以要追求人生三大理想，莫让美妙年华空过。人常说，法、财、五欲一一圆满，人的一生才算圆满。你这健壮的双臂本应弯弓，不应废弛不用。它们如同曼陀王的臂膊，足以降伏三洲，况此小小阎浮提！不是贪爱王权，也不是出于好奇，讲这话是出自爱念，看到你这身沙门衣，我实在哀愍欲泣。现在行沙门法太早，不妨先享受五欲之乐。待到适当的时候，爱法者啊，你再去修行。莫待老年到来，摧毁与你盛族相配的玉容。年老时已无力享受欲乐，正好培福修行。常言道，青年享五欲， 中年求财富，老来修苦行。青年时代是求财求法大忌，因为此时欲心难制，五欲一现前，他们便被攫取；老年善反思，严肃喜欢静，出于无奈与惭愧，不需费力便臻无欲之地。他们度过了躁动不安、贪着五欲、目光短浅、危机四伏的青年期，就像人们安全逃出森林一样得以苏息。心粗轻佻、贪心难抑，这些都是早年享受五欲的标志，所以，不妨令此变化不定的阶段先行过去。如果行法真是您的理想，那么可行祠祀，这是您家族无始以来的传统。祭祀得升色究竟天，天帝释、主风神都如此往生。臂佩金钏、头戴灿烂七宝冠，圣王们都已经通过祭祀与苦行仙人同臻圣境。”

摩揭陀君主如此一番像天帝释般的辩说，言辞巧妙； 太子听了，像铁围环绕的须弥山一样，毫不动摇。

[^44-1]: 五山——王舍城，Rājagŗha。旧城叫山城，上茅城，Kuśāgrapura，周围五山环绕，故又名‘五山城’。下述‘白山’即五山之一。阿阇世王继位后， 迁都新址，在旧城北约四里许。参见季羡林教授《大唐西域记校注》，中华书局 2000 年版，p.744.

[^44-2]: 功德之所——tapoda，指外道宗教师。

[^44-3]: 大梵——有时代指正法之神。

[^45-1]: 瓶沙王父子都是通过弑父篡位，参见 JB 本译注。

[^46-1]: 此或指迎接死亡。

## 第十一品

摩竭陀王的一番话，貌似友善，实含敌意，族姓、人格具清净的白净王子从容镇定作答：“作为诃梨[^47-1]胜族的后代，具有如此美德毫不奇怪。德纯善备的人啊，仗义之举只应对真正的知己；不肖之徒之间，传统友谊难以相续， 犹如懦夫不足与言胜事；只有善士，方能相承崇礼兴让， 为祖先的传统友谊增光。遭难不弃才是我心目中的真正善友，财势正旺时谁不愿亲近？得来的财富用于崇仁兴法， 他们的财富才算真正牢固，财富最终消亡时也不致引生痛苦。大王，您的允诺纯粹出于侠肝义胆，面对谦恭的善友， 请恕我率性直言：

怖畏老死我出家寻求解脱，弃舍了悲伤的眷属，还有那过患之源的欲乐。天上的雷霆、地上的毒蛇犹不可怕， 可怕的五欲胜过那迎风之火。转瞬即逝的欲乐虚幻不实， 有如劫贼夺去了我们的家财和幸福；哪怕仅存希求之心都能令人迷醉，何况任其占据心灵！著欲之人生天亦不快乐，何况短暂的人世；所生渴爱永无满足之时，如风薪助火。世间大患莫过五欲，人们由于痴惑执取不舍；智者见真相如此可怕，怎会心存贪着！国王们已经拥有了四海，又想占有大海的彼岸；如是人们对五欲永无厌足，犹如大海不厌众流。古昔曼陀王[^48-1]已拥有四天下，天雨黄金，帝释分半座，心中犹不满足。当天帝释因惧怕毘梨多而隐身，农沙便拥有了忉利天，他心起傲慢令大仙人拉车，贪乐不已终致堕落。挂罗王已经遍游忉利，并娶天女为妻，因为贪心向仙人索金，不知满足而致亡国。天主轮流转，由波力至帝释、农沙，又重归因陀罗。不论天上还是人间，都是时来运转无常变幻，五欲享乐有何可依？那些苦行仙人， 草衣木食，长发垂地，终为五欲所伏而改变志趣。名为欲乐，实为大敌，谁愿求取？千臂大力王手执无敌利器，贪着欲乐终于死在毘森摩手里。岂不是仅仅想念五欲都会不幸和要命，更何况非法想念，为五欲作奴仆随事终身？试想，五欲之乐，低级趣味，令人败德丧节，其极致乃令人诸欲求时苦，得已增爱着，无常离散时，益复增苦恼。犹如把持燃着的草炬，智者如何能于五欲生乐？五欲有如凶残的毒蛇，无智之人被‘咬’而终身受苦，未尝得乐。智者于此何能乐着？五欲好比残骸枯骨，人们即使享受亦不得满足，如同饿狗啃噬骨头。智者于此何能生乐？财等诸欲为王、贼、水、火共有，犹如群乌争食被丢弃的臭肉。智者于此怎能生乐？五欲有如不牢靠的住所，灾变会随时降临其中的每一个住客，来自朋友的暗箭毒于来自公开的怨敌。智者怎能于此生乐？五欲有如长于树梢的水果，贪求者多坠山林河海。智者怎能于此生乐？五欲有如攫取炽热的炭火，不论求时、积聚还是守护，一切时都无快乐。智者怎能于此生着？五欲有如梦中的欢乐，经历千辛万苦才求到手，又转瞬即失。智者怎能于此生乐？五欲如枪、如刀、亦如棍，鸠罗人、步弼瑟腻人、案达罗人、弥郗利人、檀荼迦人[^49-1]均为此丧身。智者怎能于此生乐？五欲坏人友谊，阿修罗孙陶、乌钵孙陶[^49-2]兄弟相残由此引起。智者怎能于此生乐？五欲丧人心智，让人弃舍慈悲，贪婪如野兽。如此大患，恒常怨敌，智者怎能于此生着？心智为五欲蒙蔽之人多行可悲之事，招致系缚、死亡等等灾患； 时存欲得之卑贱希望，为之辛苦为之而死，乃至有情界莫不如此。麋鹿贪声丧身，飞蛾爱明扑火，池鱼贪饵上钩， 这都是五欲带来的悲惨结局。常人所谓‘五欲享受’，若细加考察没有一样值得享受，锦衣美服等只是外表文饰， 它们只应被视为解苦之药；饮水用以解渴，吃饭为了除饥， 衣服是为御寒蔽体，房屋用来遮蔽风雨寒热；床为解困乏， 行疲故求车，座解站立苦，洗浴是为除垢健体。所以外物只是人们息苦的手段，本身不是享乐的资具。本是除苦之药却当作享乐，智者如何能够称许？如人发高烧，求冷以为乐；只有在为缓解痛苦时，他也许可以称之为乐。

所有的欲乐都存在变数，所以我不能称其为享受，——欲乐的当下即可转为痛苦。名衣重裘、沉水之香，寒时有乐，热时成苦；月光、旃檀，热时觉乐，寒时成苦。既然世间万物都不出利衰等八法[^50-1]，没有人长存幸福或永远不幸。当我了知苦乐不定之相，便觉得国王与奴仆无别； 没有永远微笑的国王，也没有一直痛苦的奴仆。身为国王， 要统理万方，所以要承受大苦；就象一枚栓钉，为了世间的稳固要承受压力。如果信任不忠不义之臣，国王将有不幸；如果谁也不信，一个终日提心吊胆的国王谈何幸福？ 即使拥有了天下，居不过一室一城，王权岂不是只为他人辛苦？国王的礼装只需一套，美食除饥便足；卧不过一榻， 坐仅需一床，其余的一切奢侈仅为摆谱。如果拥有这一切是为求得满足，不要王位我也能满足。一但对世间无所要求，那一切的摆设不成了多余？已经踏上通向幸福坦途之人，不会为五欲所欺；你一再向我显示友情，不知能否助我一臂之力？我出家不是由于怀恨，也不是因为冤家所逼，天上的欲乐亦不企求，恕我拒绝你的美意。已经弃舍的五欲不可能再去追求，就像已经甩掉的毒蛇或炽燃的草炬， 不可能再去执取。除非有眼者羡慕盲人、自由者希望被捆、富人羡慕贫穷、聪慧者羡慕狂人，他才会羡慕贪着世法之人。

我的善友，乞食度日并不可怜，他已经找到了方向， 并着手摆脱老死的怖畏；今生最快乐安详，后世一切苦消除。有人富甲一方，却有着不能满足的虚渴；他才真正可怜，今世不得安详快乐，来世将难免受苦。对我如此劝说， 正合你的品格、你的族姓和人生；实现我的理想，也正合我的性格、我的族姓和人生。我已经受到世乐的伤害，出家希望获得安宁。第三重天没有任何灾患的王位我也不受， 何况做人间之君？[^51-1]

大王，至于你认为我的理想是苦事，常人追求的三大理想才是人生的最高目标，须知这三大理想是坏灭法，并不理想；没有生老病死、怖畏愁忧，再没有轮回之业，这样的世界才是人生最高的追求。还有你说的‘老来再修道，年轻性轻躁’，这也不是决定说。因为老人会优柔寡断， 青年也可能志性坚固。既然死神如此狡诈，任何年龄的人都难逃其魔掌；死期如此难料，追求解脱的智者如何能等年老？死神如同守候的猎师，衰老为弓病为箭，众生犹如奔向解脱之林的野鹿，随时有中箭倒地的可能，云何能指望长命？不论青年与老幼，都应迅速采取行动，学习悲心具足的修道者所行，恰当说，学他的清净无为。

你又说‘乐于祭祀也是行法，这适于你的族姓，能带来殊胜果报。’尊贵的祭祀！给众生带来痛苦的果报非我所求！杀害无助的生命以求取未来的福报，纵使这种福报永恒，慈悲心肠的善人亦不应行，何况这种果报会坏失！ 即使真正的修行亦不外乎持戒和净除贪瞋，而非仅靠杀生祭祀以获取所谓的最高福报。伤害其它有情即使能获今世乐，也与智者的悲怀相忤，何况是求来世难以预见的结果? 大王啊，我不会受来世福报的诱惑，未来的流转我心不乐； 诸业难定，进趣动摇[^52-1]，就象被风雨击打的茅草。

我来此地求见仙人阿罗兰，他称言已获解脱，我今天就去见。大王，祝你快乐！恕我言辞冒昧，但绝不含半点恶意。愿你覆护世间如同帝释，愿你的英明领导如日之恒， 人民幸福，国土丰乐；愿你做众生的怙主，善法的慈父； 还有，大王，愿你维护好你的王权和正法。突然火灾起， 有鸟从火焰中飞出，以身取水来往灭火[^53-1]。一旦需要时， 请费心保护那些欲摧毁烦恼怨敌的人。”

国王紧合掌，突然产生一个愿望，答道：“祝您如愿以偿，离诸障难。在您功成果满之后，请先来摄受我。”

给瓶沙王肯定承诺后，他走向“伏诸怨[^53-2]”仙人住处。怀着奇特之想目送太子远去，国王和随从盘桓上路，返回五山城。

[^47-1]: 呵梨—─haryanka，此云狮子。

[^48-1]: 曼陀王──Māndhāţŗ，此云我持、我养，乃太古之轮王，从布萨王顶上肉皰而生，故又名顶生王。据《中阿含》卷十一“四洲经”记载，王升忉利天， 因陀罗曾分半座与王，后王思夺另外半座，忽失神足，坠阎浮洲，生极重病。虽得四大部洲，帝释分半座，皆不满足，故取命终。

贪得无厌，名为欲乐实乃毒药，谁还愿意靠近？听到追求欲乐及耕作之类的种种辛苦，不恋欲乐的知足之人正好将其远弃。贪欲之人求得五欲应是一大不幸，他会因此迷醉其中，不应为而为，应为而不做，为欲所伤来生堕入恶趣。这些欲乐辛苦求得还要辛苦守护，将你骗够再将你抛弃又回到原处。它们只是暂借之物，自律的智者怎会乐着？

[^49-1]: 檀荼迦人──Daņḍakas，檀荼迦本为一繁荣城市，后因日光王之子奸污跋伽仙人的女儿，遭仙人诅咒，城市因此被毁而成为空林。以上鸠罗人等，都是因为贪欲终遭亡国灭种的厄运。

[^49-2]: 阿修罗兄弟──指 Sunda、Upasunda，二者为尼孙陶之子，因争夺一美丽仙女而互相杀害。

[^50-1]: 世八法——利、衰、苦、乐、称、讥、毁、誉。

[^51-1]: 这末四句汉译本未见有，Johnston 认为是增入。

[^52-1]: 这一段文显示太子对婆罗门教杀生祭祀能获福报的怀疑，称之为“所谓的最高福报”，“来世难以预见的结果”。所以结论说，“诸业善恶难定”，来世生善趣、恶趣也不决定，故言“进趣动摇”。

[^53-1]: 此段文汉译本更为详细，“鸟”暗指菩萨，“重怨”有二，一指烦恼障， 杀此“怨”便证涅槃（宅）；二指所知障，安住涅槃（居宅）而修六度万行， 破所知障（重杀怨），成就佛果。

[^53-2]: 伏诸怨──Vaisvaṃtara，或 Visvaṃtara，有多解，一为王名，一为佛之尊号，或佛本生，此是阿罗蓝仙人住处名。

## 第十二品

甘蔗族的皎月走向阿罗兰仙人的茅舍，仙人过着宁静的生活。菩萨以其美妙身光向住处表达着敬意。渐渐走近， 这位迦兰摩族的仙人远远看见，便高声招呼：“善来！”

互相问讯之后，便选一块净洁之地，在两个木凳上各自就座。大仙人见太子坐定，睁大了双眼，如饮甘露般崇敬地望着他说：“善男子，我知道您已经斩断情欲的桎梏， 又是如何脱离家庭来到此地，如同野象挣断了系缚；抛弃了王室的荣华，犹如摆脱结满毒果的葛藤缠绕。不论从哪方面看，您的心地都是沉稳又洞明。国王们晚年遁迹山林， 这不足为奇。他们将荣耀传给子孙，如同将用过的花鬘丢弃。可是您正处在盛年，身处世间妙欲的包围，甚至还没有品尝他们的滋味，就出家来到这里。这实在是一大奇迹！ 对此无上妙法，您是真正的法器；一旦完全掌握要领，您会立刻越度苦海。通常，要经过一段时间的考察，这法才能传授；但是，我观您智深志固，使考察变得容易。”

听了阿罗兰所说，太子踊跃欢喜，于是回答：“您的安详，没有爱憎，极为友善；我虽然身处此地，却有已达彼岸之感。看到您我感到有如欲睹得明，欲行得导，欲渡得船。如果您觉得方便，请屈尊告诉在下那度脱老病死的秘诀。”

受到太子的高贵品格激励，阿罗兰简要地说明了自己教理的宗趣[^54-1]：最善谛听之人，请听本宗牢固安立的正义。众生如此出生和流转：性、变、生、老、死，这就是我们所谓的现实。机悟之人，您该明白。喜欢追根溯源之人啊， 您知道，五大、我、觉、不见（xiàn）名为‘性’；‘变’ 则包括慧、境、根、手、足、语、大小便道，还有意。还有一种东西名‘知因’，是来自某一方面的觉知，及诸般对心体的推求，这种心体叫‘知因’。迦毗罗及其门人已获觉证，觉悟之后，依据传统与其子更现名波阇波提。当知‘生、老、死’名见（xiàn）；相反，不生、不老、不死叫不见。愚痴、善不善业和爱欲，是流转之因，若住于此三者之中，则不见真实。细说有八：谬误、我执、疑滥、动摇、不别、无方便、过度执着外境，及缠绵于我所。‘谬误’让人行为相反，颠倒做事，颠倒思想。‘我说’‘我知道’‘我去’‘我安住’，这都是‘我执’的表现。噢， 您没有一切我执。‘疑滥’者，心中像一团乱麻，诸法性混为一谈，不能分别决定。噢，这您也完全没有。说意、觉及诸业与‘我’同义，又说这一切蕴是我，这种心态叫‘动摇’；认为智愚没什么不同，性之诸支分也都一样， 这种心态叫‘不别’。噢，您是善别之士！口念‘南无’ ‘瓦沙’，边往祭品上洒水，或唱或不唱《吠陀》颂词， 如此礼仪，智者称为‘无方便’。噢，您具足真正的方便善巧！痴人经由身、语、意、想，对外境执着不舍，这叫‘过度执着’。噢，您已远离一切执取！认为‘这是我的’， ‘我与此相连’，这种痛苦叫‘摄受’（执我所）。由此人们头朝下入胎。

智者呀，愚痴性分五重：迟钝、无明、大无明，及二种暗。明慧之人呐，当知懒惰名‘迟钝’；生死叫‘无明’；

欲贪是‘大无明’，——因为大人物也为爱欲颠倒，所以， 志士，叫它‘大无名’；无瞋者啊，嗔恚名为‘暗’，沮丧叫‘迷暗’。哦，您从不沮丧。无知小儿被这五重愚痴所牵，在充满痛苦的世间轮转受生。认为我见、我闻、我思，由此因与果在有形世间流转。具智王子呀，由于上述三因（痴，业，爱欲）。‘痴钝’之流开始动转。然而， 若没有因，便没有果。

希求解脱者啊，具足正见的智者当知四法：明、无明、显现、不显现。一旦学会正确分别这四法，便截断了生死瀑流，精神逮至不死境界。因此，世间婆罗门讲说最高梵， 都严格依此圣法修学，并摄受其他梵志，令其也依之修学。”

太子听了仙人的演说，询问修行方法及最终境界：“能否告诉我这梵行如何行法，要行多久，到达何处，法的极限是什么？”

于是阿罗兰依据他的教义，又就行法对太子作了简明解说：先离俗出家，现沙门形相，然后奉持戒规，包括生活各方面的威仪。乞得的任何食物，都绝对感到满足，独居静处，心行平等，思维法义以自娱乐。正知怖畏如何从贪欲生起，及离欲时的无比快乐；通过调伏诸根，努力获得内心的平静。于是达致初禅，离欲、恶不善法，有觉有观。得到这种禅悦之后，寻思各种境界，幼稚的心灵被这从未经过的快乐深深吸引。为这种快乐所蒙蔽，依于此定、离欲或厌离，他（殁后）逮至梵界。而智者知道这些觉观令心迷惑，便远离觉观，到达第二禅，定生喜乐。若对这种喜乐生贪，便看不到更高的境界，因此得住光界，乃至得生光音天。而那心中不着这种喜乐者，得至第三禅，离喜妙乐。溺于此乐，更不求胜者，逮至与遍净天人相同之乐。得到此乐而对之不欲、鄙视者，逮第四禅，一切苦乐俱离。有些宗教师以为，此一境界便是真解脱，因为无苦无乐，无知无欲。此定之报与广果天人齐等，因为此中天人探求大智慧，故称“广果”。然而，察知一切有形体的生命皆有过患，智者超越此禅，提升智慧以抛弃一切色身。弃舍此禅，决心更求胜境，他渐渐于色生厌，像了知真相的人厌离欲乐一样。从自身的诸孔窍开始，观修空处，渐渐至于坚固部分也能观空。而另有智者确知心包太虚后， 看得更远，探知更高境界——识无边处。还有人对梵我有深刻认识，弃舍了我及我所，观一切无所有，名无所有处。最后，如同芦苇茎钻出叶鞘，亦如鸟儿离开樊笼，识神从肉体脱出，此即称为解脱。这便是那最高之梵，永恒相续， 离诸形象，是知如真的智者所声称的解脱。

修法和解脱如上已对您说，若您已生信解，应当依之修学。持祗沙、阇那伽，及耆年波罗沙[^55-1]都依此道而获解脱，其他求道者也是如此。

太子思考了他的话，但并没有接受，带着先世思辨留下的潜能，他作了回答：“听了您的高论，微妙而又格外明晰，可是我觉得这不太可能究竟，因为其中没有告诉我们如何舍弃流转诸趣的神识。我认为这流转的神识依然是生法，仍具有种子的性能，尽管它已经脱离了‘性’与‘变’。这清净的神识虽然被称作‘解脱’，可是，只要它还存在， 就不可能有完全的弃舍。虽然我们依次舍离了‘三生因’， 而‘胜因’[^55-2]依然可见；只要识神不断，‘三生因’便以微细方式相续。之所以认为这是解脱，是由于过患变得非常微细，思考力亦不活跃，寿命又可以很长。至于您所说的弃舍‘我所’，只要识神相续，就不是真的弃舍。只要不离开数等，识神的功能就存在；只要功能存在，就没有所谓的解脱。物体与其性能不可分离，因为离开形色与暖性，火便不可得。在身体之前无身形可言，同样，在性能之前无物可得。如果本来自在，神识还能有缚着？离身的知因（神识），或者有知，或者无知。如果有知，则必有所知；有所知则非解脱。如果说无知，这假想的知因对您还有何用？即使没有这种知因，无知的事物也有目共睹， 如木头或墙壁。既然主张每一次舍离仍有性能在，我以为只有一切舍离，才能完全达到解脱的目标。”

听了阿罗兰的理论，太子并不满意，认为尚不圆满， 于是离去。为了追求真正的胜法，他去了郁头兰的住处， 仙人对神识的处理令他不得要领。仙人了知能想及所想的先天不足，安立学说，主张超无所有处而住于有想、无想处。既然想及无想亦是（生死）本源，不论这本源多么精微，他便进一步追求，发现不安在非想非非想处消失。觉知性安住在那里，再也不能向上追求。它变得非常微细， 一切非想或想都不存在了。然而，即使到达此一境界，还会退还世间，而菩萨的追求超过这个，所以他离开了郁头兰。

离开了他的住处，满怀坚定信念，追求究极快乐，太子接着造访一处叫作城的苦行林，是王仙伽耶的住处。在尼连禅河洁净的岸边，正精进的菩萨安顿下来，他决心独自用功。思求解脱的五位沙门看到了他，犹如五境依于五根，他们前来依止菩萨，他由前世功德感得健康和富乐。他受到这些一起生活的弟子们恭敬，他们谦卑地躬身向他敬礼，如同不安的诸根听命于自心。

他想：这或许是断除生死之法。于是立即着手一系列的断食艰难苦行。他精持斋戒，行人所难行的苦修长达六年，没有得到预想的结果。他渴望超越的世界彼岸是如此遥远难到，饭食时分，他破例食下一把枣，一把芝麻和米饭。苦行引起的憔悴身体因食物补济得以好转。尽管消瘦， 而他的尊容却未受损，令人见了欢喜，就象莲花遇到秋日的新月一般。脂肪、血肉都已经耗尽，只剩下皮包骨头，尽管如此，他仍然显得如大海一样伟岸。

几近残忍的自苦其身，徒令仙人身体明显枯瘦，恐惧依然存在。他于是反思自己的成佛大愿：这不是一条通向离欲、智慧、解脱之道，而我在阎浮树下所得必是正道。可是，那条路丧失体力的人走不了。于是他重新关注身体， 接着考虑：如何尽快恢复体能。由于饥渴疲劳，令心不能安住。一个内心不能保持绝对安住之人，如何能够靠心来达到最终目标？要经常诸根调适，内心才可能获得真正安宁；而只有诸根彻底调适，定心才能得到。内心安闲宁静方可真正生禅，如此欲修胜定，禅定便立即现前。通过止观，那些难以企及的深定、不老不死状态才有办法最终达到。如是断定“此种方便以食为本”之后，智慧自在的仙人决心接受食物。

在尼连禅河沐浴之后，身体虚弱的仙人，一手借助岸边垂下的爱心树枝，才慢慢走上堤岸。正在此时，牧人首领的女儿难陀波罗，经由天神劝勉，心中洋溢着欢喜走来。她臂戴白色的贝壳钏，身着深青色毛衣，犹如湛蓝的亚牟那河水，泛着白色的浪花。她由于信心而更加兴奋，大睁着青莲般的双眼，在仙人面前行礼，并劝他进食牛奶。由于分享她的食物，使她此生获得圆满的福报。仙人诸根悦豫，具足了获取无上菩提的能力。体力充足之后，他的盛名、庄严妙相同时远播，宛若明月和大海一样渐渐增广。那五个沙门认为他已经退失道心，便弃他而去；如同得解脱，五取蕴离开智慧的心识一般。[^56-1]

怀着获取无上菩提的坚定信念，他特立独行，走向一棵毕菠树，树下嫩草如茵。伽罗龙王[^56-2]，威德犹如象王， 被仙人无与伦比的脚步声唤醒，他称赞大仙人必定不久当证无上菩提：脚步踏着大地，发出隆隆的回声；身光闪耀， 宛若朝阳。噢，圣者，您今日决定能尝到妙果！空中列队盘桓的群鸟，向您表示着恭敬；空中吹拂着柔和的轻风。噢，莲花目，您今日决定成佛！

随着龙王的赞叹，他从打草人那里乞得一些净草，决心已定，坐在大圣树下求取无上正觉。仙人跏趺而坐，四肢收摄，坚稳若盘龙。他宣称：“若不成正觉，绝不起此坐！”天人闻言，爆发出无比欢喜。当圣者决心坚固地落座，群兽、众鸟都保持静默，风吹过树林，寂静无声。

[^54-1]: 数论学派：梵言僧佉（Sāmkhya） 为印度六派哲学中成立最早者，相传初祖为迦毗罗（ Kapila ）仙。其中早期学说是有神之一元论，到晚期则成为无神之二元论。阿罗兰（Arāḍa Kālāma）仙人与下文的郁头兰（ Udraka-rā ma-putra ）仙人都是数论学派早期的著名学者。他们都是为了断除生死根本而出家持戒，行谦卑忍辱，于空闲处习定。菩萨曾依止数月，因不能满意而舍去。后人将该学说的基本理论归纳为二十五谛。即：（1）神我、（2）自性、（3）觉、（4）我慢、（5）~（9）五大：地、水、火、风、空；（10）~（14） 五唯：色、声、香、味、触；（15）~（19）五知根：眼、耳、鼻、舌、身；（20）~（24）五作根：语、手、足、生殖器、肛门；（25）意根（兼二义， 亦业亦名觉）。

[^55-1]: 持祗沙，Jaigīṣavya ，古仙人，与阿私陀仙人齐名。阇那伽，Janaka 毗提诃国王，其女儿śītā嫁与罗摩。波罗沙，Paraśara，又音婆罗舍，是婆私吒（ Vasiṣṭha ）之孙，广博仙人（ Vyāsa ）之父，是《梨俱吠陀》第一、第九章一些诗节的作者。

[^55-2]: 三生因：即上文所示之愚痴、善不善业、爱欲；‘胜因’则指“三生因” 的微细存在状态。

[^56-1]: 此句未见有释，五蕴，英译作 five elements。

[^56-2]: 原文 Kāla，或即 Sāgara，娑伽罗龙王。

## 第十三品

这位来自王族的大仙人，满怀必取无上觉道的信心坐下，尔时普天欢庆，只有正法之敌魔罗感到恐惧。他是欲界天各种战器之主、花箭武装的五欲自在王，解脱的冤家也正是他。他有三子：混乱、欢乐与骄慢，又有三女：欲染、悦人与渴爱。他们问父亲为何不乐，魔罗这样回答： “这个仙人，身披誓愿铠甲，拉开了智慧之箭，带着真理的钩刺，坐在那里要占领我的王国。因此我心中不乐。他一旦战胜我，向世间宣示究竟涅槃之道，我的王国将立见空虚，就象那位因触犯天条而身变空虚的天人一样[^57-1]。因此，趁他还在我的控制区内，而且道眼未开，我要发动袭击，破坏他的志愿，就象大水决坏河堤。”

他抓起花弓和五支惑人箭，带着子女走近大圣树，——他最擅长干扰有情的心。左手固定箭羽，右手弹着箭竿， 他向端坐欲度生死大海的仙人说：“起来！起来！你这胆小怕死的刹帝利！放弃解脱道，尽好自己的义务！用你的箭先征服下界，再去迎战因陀罗，——那才是历代人王们所行之圣道；作为王仙尊贵之后，这种沙门生活实非所应。你若执着己见不起身，那可要坐牢靠，千万别放弃誓愿， 且尝我一箭。这箭曾射众鱼之怨的日光太子[^58-1]。即使月光之孙罣罗[^58-2]，被此箭一触就发了疯；连多勤王[^58-3]也惊慌失措。何况你这末世纤弱之人！快快起来，知趣醒悟，现在已经箭在弦上！连射形影不离、堪称情侣的轮鸣鸟[^58-4]，我都不忍用此箭。”

尽管如此威胁，释迦仙人不理也不动。魔王于是向他放箭，并将其儿女布阵于前。仙人岿然不动，根本不理射来之箭。见此情景，魔王泄了气，若有所思地慢慢说道： “这箭曾射中爱上雪山女的生主神[^58-5]，令其信念动摇，而他居然连看都不看。是他麻木不仁，还是我用错了箭？他不吃我的花箭和乐箭，派我女儿迷惑也不顶用。应当集合各路凶神恶煞，以强力扰乱打击他。于是魔王以心念召集魔军，企图以此击倒释迦仙人。随其心念，魔众蜂涌而来。它们形态各异，手执利刃，握镖持杵，携箭操戟；头如骆驼、虎、熊、狮，面如象、马、鱼、猪、驴；或三头、多面、独眼，或皮肤斑驳、肚子隆起；有的长着羊角，膝大如坛，带着长牙利爪，托着无头躯干；有的张着罗刹大嘴， 仅剩半边脸，极尽各种变幻。有的手中持杵，身似红铜， 长满赤斑；耳大如象，发如烟熏；或身著兽皮，或赤身裸体，身上拖着花鬘。或面白身青，或面黄身黑，或面赤身如焦烟；长臂伸出胜过蟒蛇，身上璎珞铃铛叮当作响。有的手执长矛，身高如棕榈；有的身似孩童而獠牙外出；有的鸟身羊头，有的人身猫面；或者蓬发螺髻，或者半秃绳衣，或者头巾堆砌。有的面带胜色，有的皱眉现瞋；或者耗人精气，或者迷惑人心。有的疯狂跳踯，有的起舞相践， 有的空中竞逐，有的飞腾树间。一个挥动三叉戟起舞，另一个抽杵欲击；一个欢跃如公牛，一个发丝出猛火。这些魔军将道树团团围住，只等主子一声令下，便会立即夺取并摧毁它。

前半夜，看着释迦斗士与魔王决斗，诸天不明耀，大地震动，十方电闪发吼声；四面狂风大作，星月失辉，漆黑的夜空向四方延伸，一切海洋波涛汹涌。敬法的龙鬼山神等，转着眼珠怒视魔罗，大张着嘴发出深沉的叹息，对攻击仙人义愤填膺。净居天人安住正法，心中只觉得魔王可悲，因为已彻底离欲而不起瞋。那些乞求解脱的善有情， 看见道树周围的魔军欲行加害，呐喊声充满虚空。而大仙人，看到魔众欲害知法之人，则保持镇定自若，安然不动， 犹如狮子卧于牛群中。

于是魔王命令那些躁狂的魔党威吓他，恶煞们立即竭力来坏他的信心。有的伸出众多颤抖的舌头，犬齿锋利， 眼若日轮；有的竖起坚钉般的耳朵，张大了嘴巴。他们一起围过来，企图吓倒他。在这些形状、性情如此可怕的怪物面前，大仙人保持不惊不乱，好像和一群顽皮小儿游戏一般。其中一个魔兵眼睛疯狂乱转，他举杵欲打，可是， 拿杵的手臂立即瘫软，犹如帝释衰老，难举雷电；有的举起石头和矛戟，却不能够投向大仙，他们随着石头、矛戟倒下，就象被雷霆击碎的频陀山。有些跃入空中，甩出乱石、矛戟和斧头，可它们停在空中无法坠下，恍如晚霞光辉灿烂。一个向他投掷燃烧的茅草，大如峰峦，那火团尚在空中，便被仙人的道力碎为百片。一个升入空中如炽盛的烈日，降下大量炭火，如同劫尽时炽燃的须弥山流下的熔岩；然而，炭火散落道树的周围，变成了瓣瓣红莲；这是由大仙人无尽的悲怀所感。

尽管对他身心实行各种强力攻击，飞来的武器好似雨点，释迦仙人丝毫未动，坚守作为大丈夫的誓言。于是， 有些口吐毒蛇，象从枯树中窜出，而靠近仙人时，它们既不能呼吸、移动，也不能吐毒，象立时中了咒术一般。有些化作大云，放出闪电，发出震耳欲聋的霹雳，向道树倾泻石头，但是，都变成了悦人的花雨。有一位以箭搭弓， 箭在弦上闪耀却难以射出，仿佛一个脾气大而又无能之辈， 心中有怨却发泄无处。另一个虽射出五箭，可是由于仙人念力引导，它们都钉在空中，犹如他那饱经五欲考验的五根，因惧怕受生而安住不动。有一个满腔怒火，挥杵冲向大仙人，企图给以痛击；可是，还没等下杵便无力倒地， 好像人们由于自身的缺陷而导致失利。有个女人名黑云， 手里握着骷髅器，蜻蜓点水似地走来走去，犹若心神不定的弟子面对经文，——想以此迷惑仙人。另一个瞪着仙人， 眼里闪着毒蛇一样的火光，想用眼里的火将他烧掉；可是， 奇巧，仙人却看不到了，就象一个追求欲乐者，当真正的快乐现前，他却视而不见。[^59-1]有一个举起一块巨石，只是枉受疲苦，努力归于失败，好比身体疲极之人，企图获得要由定慧才能达到的妙乐。有些相貌似豺狗和猎狮，发出疯狂的嚎叫，周边众生闻之胆寒，以为诸天被雷霆击碎。鹿、象惨叫着乱奔或伏地，群鸟受惊，象在白昼一样尖叫着四处乱飞。

在这一片吵杂声中，众生都在发抖，而仙人不惊不动， 犹如迦楼罗[^59-2]面对猫头鹰的叫声。仙人愈是不惧魔军的种种威吓，正法之怨魔罗愈是恼羞成怒，竭力进攻。一位功德天神隐身伫立空中，看着魔王恶心触恼仙人，并无瞋恚地大声告诫他：

“魔罗呀，停止你那枉受疲苦的行为，丢掉恶心回去吧。你动不了仙人，就象风儿不能撼动须弥。火可令冷， 水可令燃，地可濡弱，仙人已于无量劫积功累德，他决不[^59-1]： JB 本——仙人坐在原处，它却看不到，好像一个激情中人，看不到别人指出的至善。

会放弃自己的誓愿。他目标明确，勇猛精进，具足大力， 慈悲一切。若不证得无上智慧，他决不会起座；正如太阳未出，黑暗不除一般。对他来说，一切都合理并且可能； 以他的意志力，无求而不获。犹如掘地终得水，钻木而得火。可怜世间受着疾病和贪欲的折磨，大医王，他尽一切努力寻求救苦良方，你不应阻挠；当整个世间误入邪途， 他尽力寻求一条善道，就象迷路的商队，他，作为良导， 你不应干扰；当众生在无边黑暗中迷失，他要做一盏慧灯， 犹如暗夜中闪烁的灯火，心怀善意之人决不会想将它灭掉； 世人在生死大洪流中头出头没，不能到达彼岸。他看到这一切，努力带他们趣向安全，心地正直者谁会去帮倒忙？ 意志为深根，安忍是树干，戒德以为花，念处为枝叶，结出正法果。大觉之树正在成长，你不应砍伐。他不辞劳苦， 是为了解开世间的缠缚，将他们从虚幻的我执陷阱中救出， 你想打倒他只是徒劳。今天正是他功业成熟之时，他现在所坐亦是一切先圣们曾所坐处。这里是大地的中心，地位极为特殊；它超过大地上其它任何处所，是禅修的胜地， 诸善功德于此聚集。停止捣乱吧，魔罗，以免后悔，莫让

你的荣耀被骄慢染污；不要自信、图侥幸，为何要把自己置于摇摇欲坠的境地？”

魔王听了他的劝告，又见大仙人坚不可摧，收起箭离去，沮丧如箭入心。取胜无望，辛苦白费，魔党们丢弃了兵杖，四散溃逃，犹如敌军巢穴被摧毁。恶魔及其部党落荒而逃，清净无欲的仙人降伏了一切不善之业，终于取得胜利。天空现出明月，犹如微笑的少女；花雨从天而降， 带着芬芳的露滴[^60-1]。

[^57-1]: 传说毗提诃国王尼米毗提诃（Nimi-videha）因触犯律条而灵魂脱离躯壳。此或指 Ananga 与Śiva 的传说。

[^58-1]: 日光太子：Sūryaka，与林仙瓦勒葩（Vaḍabā，现母马形）产生爱染，生双马童。

[^58-2]: 罣罗：Purūravas，此云痛哭，月族之王，Budha 与 Iḍā所生，是月光王之孙，曾与 Urvasī偷情。

[^58-3]: 多勤王：Vicitravīrya，俱卢族Śamtanu 之子。

[^58-4]: 轮鸣鸟：Cakravāka，据说夜晚雌雄要分居，彼此哀鸣。

[^58-5]: 生主神：Sambhū;雪山女指 Umā，湿婆之妻。

[^59-2]: 迦楼罗：Garuḍa，金翅鸟王，以龙为食。

[^60-1]: 依据剑桥写本、丙本，马鸣菩萨的原著到此为止。第十四品一部分内容似乎与汉、藏文译本一致。后四品内容是近代尼泊尔人甘露喜增补的，故未作翻译。

## 后记

这部作品的翻译经过是这样的：2005 年初冬，奉命为平兴寺的沙弥、净人讲解《佛学基础》。在藏经阁寻找参考书时遇到一本《佛所行赞》，是台湾出版的单行本，拜读之下甚感欢喜。因为以前虽也接触到几本“佛传”，但从未像本书所写的那样详实、动人。我决定以此书为参考介绍佛陀的一生，头痛的是书中大量引用典故，而本书古来无人注解。此单行本大约从《大正藏》录出，连一个字的注释都没有。检《大正藏》，也仅有不同版本的校注。于是用大约一周的时间，简单介绍本书大意。也正是从这时起埋下了一颗种子──关注与寻找研究此书的资料。一个偶然的机会，从丁福保《佛学大辞典》中看到，《佛所行赞》尚有梵本存世，汉译本也早在百多年前被译成英文。2008 年到多宝讲寺参学， 又是一个偶然的机会，竟从永根法师那里得到梵本精校本《佛所行赞》（E.B.Cowell 精校电子英文版）。于是打印一份，如获至宝，课业之余反复赏翫。2009 年佛诞前夕，大着胆子试译第一品，因为此品与汉译本出入较大，开篇有对迦毗罗卫国的详细描述，似乎可以弥补汉译本的不足。虽然研究者倾向认为，开始的二十余颂是后人附加，但义净三藏在印度曾亲见广本，又安知这种“附加”不是持之有故？后将译文示诸同好，遂被《多宝通讯》刊出。并得到好友宗川师的鼓励，帮助搜寻相关资料，这才知道国外研究《佛所行赞》的专著超过百种，自己不过是井底之蛙。翻译只能在学法之余“偷”做，第二年，兴之所至，又译一品，在《多宝通讯》2010 年登出。2011 年到万年寺安居，于迦提月终于下决心译出原文十三品。借助“法华七”后的法喜， 及那方充满田园风光的清净宝地，经过昼夜奋战，终于在八月八日下午脱稿。夕阳西下，祥云朵朵，那是对大觉世尊的供养，又好像是对爱法人的慰藉。

2014 年秋，再次奉命为平兴寺的沙弥、净人讲解“佛教史”，于是再次选《佛所行赞》作为早期佛教史的教材。与上次不同的是，这次准备和大家一起细学。学友通过网络又提供更多的资料，使得学习充实而又完整。经过大约一百小时的逐句学习，整部作品顺利圆满。原来的译稿边学习边修改，聊且算作学习成果吧!

释彬度

2015 年乙未正月初四日于杉木庐
