# 当年司令警卫员

作者：陈晓东

八都是个小地方，乃江西省吉水县的一个乡。

那天，我到了江西永丰，想看看分省地图上标出的“报恩寺塔”。来到恩江边上，只见一座孤零零的九层砖塔漠然屹立，塔下四处堆放着黄沙、石块，象是个建筑工地，几个民工正在拉钢筋、垒砖胚。经历了史无前例的非常年代之后，能完整保留下来的佛教古建筑已不很多。不知“报恩寺”还存在于人间么？问了几个人，都摇头说不上。距砖塔不远处，有座“状元楼”，从斑剥陆离的外表看也有点年头了，此时被干活的民工用作了烧水煮饭的灶火间……

一座近年造的公路桥横跨恩江之上，远远望去，桥对过，有座江心小庙。莫非这就是历史上曾经有过的“报恩寺”？搭一条小船去江心看看，此寺非那寺，原来这是“龙蟠寺”，正在修建，尚未完工。这里的主持不在，听一位女居士说，主持俗姓周，可能到邻县八都的一个小庙里去了……

这是我头一次听说有“八都”这么一个地方。我当即决定，去八都，会会这位正在修“龙蟠寺”的周师父！

八都镇属吉永县，距永丰县城约七八里，有长途汽车可达。下车后，问了几个当地人，大都不知道这儿有什么庙，有个开机动三轮车的说，距镇西五里外，有一不知名的小庙，他曾送客人去过，此外，就没听说这儿还有别的什么寺院了。我就上了这辆车，突突突突，驰上乡间小路，开了三里路，果见农田之中，有一青瓦房，远远望去跟普通民宅无大异，唯屋外几棵大树，巍峨挺拔，当地罕见，树龄至少已有数百年。

走近看，正门上方墙壁上，有一白底扁额，用墨汁写着“东山古寺”四个大字。

门框左右手书对联一幅：

东方日出来紫气

山下泉流映清光

左右两柱上，石灰刷白，写有柱联两句：

知事省事不多事自然无事

饶人让人不欺人岂可怕人

门外墙角，垒着一大堆木柴。

正门大开，站在门外，就可看到一尊坐于屋内一只玻璃龛内的弥勒佛象，袒胸凸肚，笑迎来客。进了门，大殿当中的大玻璃龛里，供着释祖与观音等五尊佛像。供桌上摆着一些水果、香烛。大柱上写着“石柱留天语尘梦醒三千界　九位至尊座狮座象座莲台”两条偈语。

屋内空无一人。边门开着，门外有四五人正坐在午后的太阳光下，其中两个身着青皂僧服者，当是这庙里的和尚了。三个五六十岁的女子，大概是来拜菩萨的香客吧，咭咭咕咕，说着当地的方言，几乎一句都听不懂。

我上前打了招呼，询问哪位是庙里的当家人，一位戴眼镜的中年女子用普通话回答我说，喏，就在眼前。我心中一喜，有这位翻译在，不怕听不懂当地老表的江西土语了。

园脸、冢鼻、厚唇，五十来岁，中等身材，长相颇憨厚——这位就是我要找的周师父，法名慧法。

戴眼镜的女子名叫水仙，五十出头，听说我要采访他的师父，高兴得很，把我让进屋里，又把他师父叫进来，一同坐下。

慧法师父连连推辞：我这座庙小得很，我的修行也不够，要采访，去找大庙里的大和尚吧。我说，山不在高，有仙则灵；庙不在大，有修则行。我的采访，不在乎庙大庙小，随缘而来，随缘而去。

水仙则兴高采烈地对我说：我的师父可好啦，你来采访他，可找对了对象了！你看我的师父，从来只想着别人，就是想不到自己……她告诉我，多年前她患有脑部颅内肿瘤，在医学上是一种比较罕见的病历，医生确诊她已到了癌症晚期，必死无疑。后来，她懈遇出家人慧法师，被师父用佛法驱除了脑中的肿瘤，恢复了健康……

我对慧法师说，我是从永丰龙蟠寺特地赶到这儿来拜访您的，请谈谈您的出家经历吧。　

慧法师讷言道：“我这人真的普通得很，没有什么好谈的。要说为什么出家，那是十多年前的事了，家里来了几个客人，我陪着吃肉，一大块肉吃下后，肚子十分难受，马上吐出来，病了三天，以后再也不想吃晕。我想，既然这样，不如干脆出家，就这样出了家……”

“还记得么，是哪一年？”

“是86年农历7月。”

“出家前是干什么的？”

“种地呗。”

“师父是大队干部哪。”水仙在旁补充说。正在这时，一个老太要走，来向慧法师告别。水仙站起身，把老太送出门外去了。

我请慧法师接着谈，他在大队担任什么职务？

“民兵连长。”他说。

“那你当过兵？”据我所知，农村的民兵连长通常是由复员军人担任的。

“嗯。”他回答。就这么着，我问，他答，我问，他答……大致上探询出这位当年的民兵连长皈依佛门的一条轨迹……

他是江西省吉水县人，出生于1948年。读书读到初中毕业，遇上“文革”，没法再往上读了。69年应征入伍，在部队入了党。复员时分配他去南昌洪都机械厂保卫科工作，他却主动放弃了这一人人羡慕的好差事，回乡下种田去了……咋说呢，他父亲希望他能留在身边，他是个孝子，不能不顺从父亲的心愿。在乡下他先是种地，后来担任了大队民兵连长……

80年，他在江西新干县牡丹寺悄悄皈依，当时三十三岁。

86年，组织上有意培养他，要送他去吉安地委党校学习，有风声传出，等他党校回来，要把他提拔到重要岗位上去呢。他不想去，别说他不想当个有权有势的国家干部，就连眼下这个民兵连长的差事，他都不想干哪。社会上的不正之风令他失望，人际交往中的尔虞我诈令他腻烦，家庭生活中的某些矛盾令他伤心，只有从佛法中他看到了让他身心得到安宁的一方净土，为了能依法专心修行，他早有心摆脱掉世俗的羁糜，而现在，却有更大的枷锁要套在他的脖子上！上级已对他说了：这是组织上的决定，你必须服从，你想去，也要去，不想去，也要去！他不能不下决心了：出家吧！此时不出家，更待何时！他果敢地跑到清源山净居寺，在当年禅宗七祖的道场里剃光头发当了和尚。两年后，他在九华山析圈寺受了大戒，并往四处拜师参学。他曾在江西和四川两次见到清定上师，上师在众多的听众中一眼就注意到了他，鼓励他好好修行，争取在末法时代能有所成就。九三年，他在八都盖起了这座小庙……

## 今日八都出家人

“你的党籍哪？”

“退了。与其开除，还不如自己打报告退掉更好。不过，出了家就不再参政，对这些东西我己没有任何兴趣，只想找个地方安安静静地修行……”

“那你出家十多年，最大的体会是什么？”

“最大的体会么，可以说是体会到要修行好，必须身心两修。”

我请他说说，刚才那位女居士说她脑子里曾生过一个恶性肿瘤，是怎么被他治好的？

“当时，我正在峡江一个庙里做佛事，有人把她带过来，我见她病得不轻，就把金刚经和地藏经给了她，还教了她一点调整气血的方法，后来她的身体就有了好转……”

医学上的一个奇迹，从他嘴里说出来，却是那样平平淡淡，好象根本不值一提。

别人的事，让别人去吧，自己管好自己就行啦……他似乎不大愿意谈这个话题。

你不是说你来八都前在杭州呆过几年么？那里的情况怎么样？

照理说，出家人是不该多说别人的事的。他摇了摇头说。现在社会上风气很不好，一切向钱看，这股风也刮到庙里来了。杭州市的佛教协会，每年都向各寺院下达经济指标，要上交多少钱，各寺院也都忙于赚钱，寺规松驰，寺风不正，好多有道行的师父都悄悄离开了。他住的那所寺院，是杭州市名气最大的寺院之一，有的和尚居然躲在屋子里吃鱼吃肉抽烟喝酒！他们还有“密语”，问你打不打水陆，就是问你抽不抽烟？问你拜不拜寮房，就是问你吃不吃肉？还有的和尚一出寺院大门，走到树林隐蔽处，脱下僧衣，戴上假发，就穿西装去玩花花世界了……他离开杭州，主要就是不想再看到这些玷污了佛法的假和尚……

我看这儿还是挺清静的。

是的。他说。回到江西，他在八都盖了座小庙，这里干扰较少，还算清静。他看到永丰的龙蟠寺风水很好，乐安大华山脉由东向西延伸至这里，龙蟠凤舞，紫气氤氲，历史上凡有官船从此经过，船员上的人都要停船进龙蟠寺拜一拜菩萨。“文革”中这座寺院被毁，至今没人来管，他就发了个愿，要修复龙蟠寺，为弘法出力。要修寺庙，就免不了要跟地方上打交道，县里“主管”宗教的统战部长，利用手里的权力拼命为自己和亲属捞好处，凡有塑菩萨的事，因为有油水，指定要让自己的熟人来搞，按规定在签合同时还要他（慧法）签字，他想躲也躲不了。他说自己若没有出家的话，不跟这种人狠狠干一仗才怪呢……

末法时代，佛法式微。他说的这些，我在别处也有所闻。从根本上说，这不是一种孤立的、偶然的现象。普天之下，莫非王土，兼之现代社会经济、科技高度发展，整个世界连成一片，再要找古代那种“鸡犬之声相闻，老死不相往来”的自成一统的小天地，怕是越来越不现实了。

从水仙那里，我打听到慧法师为她驱病的情况。九三年，她脑子里癌症复发，医院断定她活不了几个月，已不肯收治。这时，有人对她说，你拜拜菩萨吧，说不定还能救你。她跟一个女居士去当地一所小庙烧香，经过观音菩萨时，全身抖动了一下，觉得很奇怪。有人说她有业障，要多拜拜菩萨，把业障消掉。她不信，认为自己一生做人正正派派，平时好打抱不平，哪会有什么业障？没想到回到家里，毛病加重了，两条腿连路也走不动，吃什么药都不管用。一个月后，她跟两位居士去峡江参加两个庙宇的菩萨开光，两次都遇到主持开光的慧法师，夜里，她梦见一所金碧辉煌的大殿，里面有七宝莲池和许多菩萨，在一个云雾笼罩的地方，师父正在等她……醒来后，她就依着菩萨在梦中对她的指点，正式拜慧法师为她的皈依师。师父见她身体不好，送她《金刚经》和《地藏经》，要她好好持诵。而后，又发功为她治疗。她觉得左侧的颅门上好象开了一个洞，右颅里的病气通过这个洞泊泊地排泄出去，记忆力明显恢复，身体迅速复元……未过多久，她的皮肤突然变得通红通红，血脉翻腾，头痛欲裂，看到自己中脉的骨骼一节节打开，又一节节合拢……在菩萨和师父的加持下，从此她脱胎换骨，换了一个人，不仅颅内的毛病彻底好了，而且得到了许多不可思议的东西，可与菩萨通灵，可为旁人治病，精力、体力都比过去好得多了，曾有十几天不吃饭，人不瘦反而胖，头上的白发也在逐渐变黑……不过，她身体好了，她的师父却遭受了很厉害的磨难，一度腰不能动、腿不能走、眼不能视……

水仙说，她出现特异功能后，师父曾有点担心，她会不会象现在社会上某些“气功大师”那样利用这一功能去赚钱？经过这两年时间的实践，他师父放心了。她象师父一样，平时为人看病，一概不取分文。为了筹措修复“龙蟠寺”的资金，她和师父曾搞过一次大型医疗活动，募集到的款项，全都用于龙蟠寺的修建，个人不拿一分钱。

我在八都的这所小庙里住了三个晚上。虽是粗茶淡饭，因为菜蔬都是自己种的，倒是十分新鲜爽口。小庙里的另一个出家人，六十多岁，是慧法师的徒弟，不识字，每天敲钟供斋一丝不苟，种地亦是一把好手，在小庙四周的空地上种了点白菜、青菜、萝卜等等，平时只有他跟师父两个人吃饭，种的菜吃都吃不完。我见小庙外朝西的墙脚根，长着几棵绿色的蔬菜，大得惊人，这种菜我吃过，当地叫它“松菜”，普通得很，农贸市场上几毛钱一斤，通常长到半尺高就摘下上市了，可是这几棵松菜居然高达二三尺，象是松菜王国里的摩天巨人。我问慧法师，这几棵松菜是谁种的？长得这么大！慧法师说，没人栽种，是它自己从墙根冒出来的。这几棵东西，平时也没人给它施肥浇水，却一个劲地长啊长，长得这么大，到这儿来的人见了都有点奇怪。我想别小看这座小庙，还真有点灵性呢。

“唉，慧法师这人脑子很灵，可是为人太老实，过得太苦太苦了，出家前，他在农村拼命干活挣钱，挣的钱都交给别人化，自己连一分钱也不舍得用……出家后，因为他对水陆法会等佛事仪规掌握得比较全面，好几所庙宇都请他去率着庙里一帮滥竽充数的和尚做佛事，为寺院挣了不少钱，可是欺他人老实，给他的钱却很少很少……”

我问水仙，你知道慧法师在部队里是干什么的么？我问过他，他说就是个当兵的，再问，他就不吭声了。

“我师父平时说话确是不多的，空下来就打坐练功。他在部队里的经历，更不会随随便便告诉别人。”水仙跟我边走边唠，话颇投缘。同行的聂居士无形中已跟我俩拉开了一段距离。“你知道吗？我师父在部队是皮定均的警卫员，对皮司令忠心耿耿，司令员可喜欢他呢。如果他留在部队里，不要回农村当什么民兵连长，凭着他的才干和司令员对他的赏识，他今天肯定已经当上将军了！”

我相信水仙的话决非夸大其辞，慧法师若在部队干到今天，肩章上缀颗梅花星是不会叫人吃惊的。不过，他若真的当上了将军，还会象今天这样出家么？古时候帝王将相剃发出家的也有，三十年代尚有清定上师脱下将军服换上黄迦裟——尽管他后来为此吃了整整20年官司。但在慧法师生活的时代，恐怕不会允忍再出现这种异端了吧？当然罗，佛讲三世因缘，这种假定并没什么实际意义。　

但不管怎么说，在当今，将军的警卫员出家，这多多少少总是一种离经叛道的行为，所以他在我住在八都小庙的三天时间里，缄口不谈他这段在旁人看来颇可引为自豪的经历。我不由得想起两年前在青藏高原上采访时遇到的一位年轻的比丘尼，她的父亲是位战功赫赫的将军、某大军区的副司令员。她出家，父母当然不赞成，但她并不想抛弃父母。她说，父辈过去马背上打天下，杀生太多，她出家修行，带有一点替父赎罪的味道，若自己修行有成，能够超度父辈，不让他们堕入下去，自己的心愿就了了……此言善矣。慧法师，这位当年司令的警卫员，一身正气，一心修行，虽木讷于言几近于沉闷，但在他的内心，亦对我们这个娑婆世界充满了真挚的善意。

我祈望他发愿修复的“龙蟠寺”能早日修成。我祝愿他常住的小庙就象墙根那几棵巨大的松菜一样，能为末法时代的弘法焕发出更明亮的光彩。

写于97年4月30日