# 柏克森见迦叶尊者

（明华居士：经慎重考虑，我们决定将此文归入到佛教故事栏目中。）

- [柏克森见迦叶尊者](#柏克森见迦叶尊者)
  - [人物简介](#人物简介)
  - [故人相见](#故人相见)
  - [亲见圣迹](#亲见圣迹)

## 人物简介

英国哲学家柏克森，他研究唯物哲学性，1956他专著《唯物哲学之研究》连续印了十七版，均销售一空，并翻译成了法文、德文等多国文字。后来他旅游至印度，在灵鹫山见到了大迦叶尊者，大迦叶尊者带他到寂静处，整整给他传授了一年的佛法，还把他剃度出了家。一年后他回到伦敦，引起了大家的关注，众多专家、学者邀请他作了一次演讲。演讲时，他身披袈裟，向大家介绍了佛法，指出他以前论著中唯物哲学的错误之处，并作了忏悔，还一一回答了大家关于佛法与哲学等的各类问题。当时就有96位博士在他面前皈依了佛法，其中有生物博士米克恩，神学博士甄克费勒、化学博士罗斯哈德，天文学博士哀泼思等等。

## 故人相见

一日，伦敦学术中心正在举行大集会，世界各地的著名哲学家、神学家、科学家们聚集一堂，准备发表各自的研究成果。此时，门外一位身披南传佛教僧衣的比丘，在徐步安行。比丘的服饰仪态很特别，惹人注意。又因比丘身后随行者众，故此途人围观。

有一位博士，正要进入中心，见大群人围着奇形异服的和尚，颇觉诈异。突然间觉得很面熟，便上前仔细打量，一时失声叫道：“你不是柏克森博士吗？五年前，你发表了《唯物哲学之研究》之后，跑去游历东方。为甚么现在做了和尚？你是游戏人间还是想引人笑？”比丘态度严肃地说：“老友麦迪逊博士，我是柏克森。我的出家，有大因缘，也就是我游历东方所获得的大利。但是，我的心得，你不容易明了。”麦愣了一下，“怎么你说话怪怪的，性格完全变了。不管怎么样，今天正好是学术研究的周年例会，你以前曾多次参加，公布你震动世界的研究心得。你的许多老朋友都在里面，他们都很想念你，进去一叙多年阔别之情吧。”柏克森仅 40 出头，麦迪逊 50 多岁了，亚赛多特和尊默德则皆是白发苍苍。五年前，他们时相切磋，亦师亦友。当柏克森进入会场，顿时成为焦点。百几位大博士们，都被吸引了过去。

柏克森所着《唯物哲学之研究》一书，是排斥神教，破除迷信的专着，在哲学科学上很有价值，久为学术界所尊崇。相隔五年，尽然 180 度转变，彻底改变了思想，更出了家。大家惊喜交集而又无法接受。柏克森则雍容自若，熙怡微笑，向大众合十作礼。大众坐定，亚赛多特宣布：“柏博士久游方归，却变成了和尚。不如请他谈谈游历所得，好吗？”大众热烈鼓掌。

亚赛多特继续说：“柏博士自你东游，我们对你一无所知。你的《唯物哲学之研究》，初版风靡一时，再版十七次，真是洛阳纸贵。后又翻译成法文、德文，你声誉日隆。我们正冀望你成为我国的达尔文第二，为国增光。如今你却成了印度乞儿的比丘。你是发神经吗？我们是无论如何接受不了的。”

柏道：“感谢老博士厚爱。你说我在发神经，是因为我的言行、举动、思想，像是发神经呢？抑是我的服饰仪容像是神经佬？”

亚博士道：“你镇定冷静，精神和平而统一，讲话条理分明，显然是大智能者，绝不像发神经。但为甚么要扮乞儿呢？”

柏克森说：“我绝对不像神经病患者。我一生追求事实，追求真理，我绝不虚伪，不弄虚作假，不哗众取宠，不标奇立异；亦绝不以博士的虚名衔头或学术上的成就去吓人，去吹嘘自己。你们都可以为我作证。我亦自信是有志气的人，诸位就曾一致称誉，说我能在学术界独树一帜。而我却在事业如日方中时，为甚么舍弃一切去出家呢？告诉诸位，我曾花多年时间，深入研究佛法，深思熟虑，才毅然出家的。不是一时冲动，实际是求自己心之所安。我今日所修所证，正是‘如人饮水，冷暖自知。’我心有主宰，确有自得之乐。修学佛法，是彻底解决人生问题的唯一出路。学术界的向物追逐，与时推移的学说，绝对不能动摇呃的信心，丝毫也动摇不了。我为甚么如此死心塌地呢？诸君子请稍为想一下，便知道其中必有深理。”

温特色利民博士道：“我们极力主张思想自由，而柏克森博士一向酷爱自由，酷爱真理。他毅然出家，必定有他的道理。或者这就是追求自由的最高境界。我倒非常愿意听听，他这五年的情况；以及他出家的原因求法的经过，以至他所修所证的真理。所有这些，都是我们想了解的，也将是我们闻所未闻的。”不知不觉地，大家都已经被柏克森的道气所征服，被他的禅风摄服，潜移默化。大家都鼓掌赞成。

## 亲见圣迹

柏克森道：“我今次回国，就曾发愿，要以我东游所得之无上妙法，传给国人，展转流布世界，使世人都得闻佛法，共享此无上真正之道。你要我讲，也正是我想讲的啊！”

“出发东游之前，我曾稍为学习印度梵文和巴利文。到了印度，又专心学习了一年。埋首于印度古今典籍中，尽窥婆罗门教之四吠陀典，及数论、离系胜论、顺世吠檀陀等诸哲学学派的书，最后进入佛教法藏。初时，我拿佛法跟物质、哲学、科学，依比较研究，感到格格不入。因为固有的学理思想与佛法一比较，顿时相形见拙。我渐渐失去了自信。甚至，我的唯物论的基本思想破灭。顿时成了无主孤魂，不知所措，茫然而惆怅。希望立刻另外找到一个安身立命之处。于是，把所有古今、东西方宗教、哲学思想，罗列出来，精审抉择，最后断然选择了佛教，作为我的归依处。”

“我到印度之初，思想态度是：我是文明人，他们是野蛮人；我是主人，他们是奴隶。而且觉得，印度人不论在工作能力、思想能力都不如我白种人，觉得他们事事相形见拙。于是蔑视他们，鄙视他们，把他们看成只是一群蚂蚁。虽然在学习他们的语言文字，实际内心不屑与之为伍。相处日久，渐渐发现，印度民族，民性慈和，容易相处，沉毅宽宏，而没有侵略性。是我们白种人远远比不上的。之后，向往仰慕之情油然而生，乐与印度人交往。后来，游于山林旷野，每见食不果腹、衣不蔽体的苦行僧，其思想深邃，神意闲适，精力充沛。比之欧美学者，深受外界环境的浊扰，简直不可同日而语。”

“又曾亲自见过一位长老，瞑目安坐、不衣不食、不入不出、不起不卧达数月之久。而追随他的弟子，达数百人之多。我闻讯后，带足干粮，好奇地仔细观察了一个月。于是，我从欧洲带来的傲慢无礼而又无知的粗浊习气消除掉。”

“又曾于灵鹫山深处，得遇一位老者。他说：‘欧洲学者，心量狭窄，不肯将其学术思想研究所得，传授给印度人，以为可以使印度灵思智能僵化，而灭我印度文化，灭我印度人种。他们那里知道，印度人的智能宝藏，远比欧洲学术思想丰富，丰富千万倍。你不传授我，我亦不传授给你。我们自有取之不竭，用之不尽的宝藏，自有不可思议的效果。是你们所望尘莫及的。’老者又说：‘我今日让你增广眼界，开启信心，带你到一个常人所不能到的处所，你想去吗？’我欣然同意。于是，随老者直入山中最高深处。至一悬崖峭壁之前，老者用掌击崖三下，崖石应声裂开，成了一道大门。洞内一片漆黑。老者步入，我冒险跟进。行了几步，但觉光明清凉，沁人心肺，快乐适悦，得未曾有。我四处张望间，一声巨响，崖石大门关闭。门虽已闭，但洞内光明依然。行一里许，到了一座广博严净，似乎无边无际的豪华巨宅。阶墙陈柱，门窗几榻，都是七宝彩石所成，富丽堂皇。建筑精雕细琢，巧夺天工，美轮美奂。宅中藏书极多，有论天像类、地体类、有论天地人物、有论神识灵性、有论修证方法……。都是博大精深，玄微奥妙。拿欧美学术思想之大成就者与之相比，简直黯然无光。”

我最感奇怪的是岩门关闭，洞内无火，光明从何处来的呢？且这光明使人不可言喻地轻安自在。老者知我心中所想，说：“你怀疑甚么？这是我的净土，光明是我所发。你我宿世有师徒之缘。知你缘熟，今生当证圣果，特地来度你，启你信心。好了，你可以回去了！”岩石门自动开启，随之出洞。我至诚恭敬启问老者是谁。他答：“你至仰光大金塔前，自誓出家，着袈裟、依沙门，做佛弟子，久后自知，将来且更能相会。”说毕隐身不见。

“这个时候，我在印度已住了三年，遵老者所嘱，赴缅甸仰光大金塔，绕行礼拜，自誓唱言——

我柏克森，始从今日，归依佛陀，永不归依天神鬼物。
我柏克森，始从今日，归依佛法，永不归依外道典籍。
我柏克森，始从今日，归依佛僧，永不归依外道门徒恶友。
我柏克森，始从今日，尽形寿不杀生；
我柏克森，始从今日，尽形寿不偷盗；
我柏克森，始从今日，尽形寿不淫欲；
我柏克森，始从今日，尽形寿不妄语；
我柏克森，始从今日，尽形寿不饮酒；
我柏克森，始从今日，尽形寿日不二食，长坐不卧，不蓄须发，不积财宝。”

“遥礼灵鹫山老者为师，净除须发，圆顶赤足，披袈裟，持僧钵，村市乞食，山林宴坐。深信因果，护持戒行，勤行三十七道品。博士先生们，我已于禅定中证得初果阿罗汉，并蒙吾师授记认证。并说不久我当证四果阿罗汉。我现在已经知道，我的老师就是释尊十大弟子的大迦叶尊者。欧美人只知追求享受，被事变物变之所左右，虽有外露智能，而无观照之明，深可怜悯。所以我才回来，就是希望诸位智能仁勇之士，能得闻佛法，共游无上真正之道。不久，我将返回吾师之净矣，请各位珍惜此难得之人身，勿使空过。本人已出家为僧，请勿再称我博士，叫我柏克森比丘好了。”

（注：柏克森比丘在仰光出家，他的落发、乞食、宴坐、礼塔的照片，散见于东南亚、台湾、日本。又曾制成明信片流通。台湾基隆灵泉寺的善慧法师，就曾亲见过柏克森比丘。）