# 直指觉性赤见自解

作者：莲花生大士；译者：刘立千；倡印：布楚活佛

- [直指觉性赤见自解](#直指觉性赤见自解)
  - [一、书名《深法寂静忿怒尊密意自解》中之《直指觉性赤见自解》。](#一书名深法寂静忿怒尊密意自解中之直指觉性赤见自解)
  - [二、敬礼](#二敬礼)
  - [三、述意](#三述意)
  - [四、直指心性（觉、明、现）](#四直指心性觉明现)
  - [五、一心](#五一心)
  - [六、名相](#六名相)
  - [七、明空觉性](#七明空觉性)
  - [八、三身](#八三身)
  - [九、本来心性](#九本来心性)
  - [十、心性喻](#十心性喻)
  - [十一、心外无法](#十一心外无法)
  - [十二、性光](#十二性光)
  - [十三、自生](#十三自生)
  - [十四、见、修（定）、行、果](#十四见修定行果)
  - [十五、四乘](#十五四乘)
  - [十六、四钉](#十六四钉)
  - [十七、无住](#十七无住)
  - [十八、无见](#十八无见)
  - [十九、无修](#十九无修)
  - [二十、无行](#二十无行)
  - [二十一、无果](#二十一无果)
  - [二十二、中道](#二十二中道)
  - [二十三、勿外求](#二十三勿外求)
  - [二十四、空喻](#二十四空喻)
  - [二十五、表象（心境）](#二十五表象心境)
  - [二十六、一切皆心](#二十六一切皆心)
  - [二十七、赤见觉性](#二十七赤见觉性)
  - [二十八、结语](#二十八结语)

## 一、书名《深法寂静忿怒尊密意自解》中之《直指觉性赤见自解》。

## 二、敬礼

顶礼觉性自明三身尊。

## 三、述意

我将开示《深法寂静忿怒尊密意自解》中之《直指觉性赤裸现见自行解脱》如是直指自己觉性之法，有缘善男子，应善自领悟！

三昧耶，甲，甲，甲。

## 四、直指心性（觉、明、现）

唉玛火（奇哉）！一心之内圆满包容了轮回与涅槃，它的本性无始即然，而你却不知道；明和觉从未有间断，而你却不认识；它处处皆无碍显现，而你却不了解。因此，为使你能了解心性的本面而作开示。三世诸佛讲说了八万四千无量法门，除了觉悟此性外，过此说者佛未曾说。经典遍满虚空不可计量，究竟教诲只有直指觉性三句话。此现量直指诸佛之密意，既无前行，也无后修，导入之法，即此而已。

## 五、一心

吉哈！有缘弟子且谛听！所谓心者颇为广泛传播而声响亮，但对此性不了解或邪解和了解片面，由于未能正确如实了解之故，遂产生了无量的宗派之学说。而一般平庸士夫未悟此性，对自己的本面自己不知道，故不断流转于三界六道而受苦。他们皆因不悟自心本性而成过。烦恼的声闻独觉，只了悟无我的一面，虽欲求证悟而不能如实得悟。其他因受各自宗派和理论束缚不能见到心的光明，烦恼声闻独觉执着能所而成障碍，中观执着二谛边见成为障，下三瑜伽执着观想念诵成为障，摩诃阿鲁执着界觉成为障。于无二义分之为二而致误，若二不能融合为一不能成佛，因为皆是一心，轮涅本来无分别，若去断离取舍仍流转于轮回。因此现将所作法事一齐放下，指示你一切精华即此赤见觉性自行解脱之法。当你悟到一切法本自大解脱，则知大圆满是圆具一切。

三昧耶，甲，甲，甲。

## 六、名相

称之为心者，就是那明明了了。说存在，它却没有一法存在，说根源，它却是轮回苦与涅槃乐种种生起之根源。由于对他的见解不同，始有十一乘门。从名相讲它有无穷的名称：有人称它为心性或本心，外道则称它为梵我，声闻独觉则称无我教义，唯识家称之为识，有人称它为般若到彼岸，有人称它为如来藏，有人称它为大手印，有人称它为唯一明点，有人称它为法界，有人称它为一切种，亦有人称它为平常心。

## 七、明空觉性

现在为你直指进入觉性之法有三要：过去之念不留痕迹而明净，未来之念未曾生起而鲜洁，现在之念住于当下心境不修整造作。即此平常的觉了之心，若自已对自己作赤露观照，观之并无所见，惟有明明亮亮觉性现量赤裸裸地显露出来，并非任何实成，惟有空空洞洞，这明亮和空洞不二，闪闪发光。它既不是常，非任何所成，亦非是断，然又光明灿然。其存在非单一存在，而是多种均能觉了和显明。也并非多种所合成，而是不可分割的独具一味。总之，这唯一的自觉性绝非是从他而有，如此方是直指事物的实际情况。

## 八、三身

在一觉性之中三身无别而完具。因它什么也不生，是空性法身，它的空性本光明亮，是报身，因它能无碍显现一切，是化身，三身是圆具于一心中之体性。

## 九、本来心性

今当用强制直指之法引入此性。你的当下觉性原本就是如此，它是那不造作而自明，怎么能说你不了解心性？对此觉性本来无可修持，你怎么能说修持没有成就？既然你的本觉现量就是这一念，你怎么能说你找不到自己的心？就是那个觉明本无间断，你怎么能说未见心之本面？心之思维者原本就是它，你怎么能说找不到那个动念者？对它没有任何可以作的，你怎么能说作而无得？本来不须修整，听之任之就可以，你怎么能说无法进入安静？你只要无为无作完全放下就可以，你怎么能说对它无能为力？觉、明、空（现）三者本是无别元成，你怎么能说修之反而无成？本觉是无有因缘自生元成，你怎么能说不能努力精进？念头是当下生起当下即消，你怎么能说无法对治？当下的本性就是如此，你怎么能说对它不能认识？

## 十、心性喻

心性真的是空寂无根，自心无实犹如太虚空洞，似与不似不妨观察你自心。不是空性断离之见，那自然智慧真的从本即是光明，自然智慧本身如同太阳的核心，似与不似不妨观察一下自心。觉性智慧真的相续不断，相续不断好像江河流水不停，似与不似不妨观察一下自心。各种念动真的不可认知，妄念无实好像空中微风难以捉摸，似与不似不妨观察一下自心。外境所现真的就是自现，外境自现好像镜中反映影像，似与不似不妨观察一下自心。一切有相真的都是自行解脱，自起自消，好像空中云彩，似与不似不妨观察一下自心。

## 十一、心外无法

不属于心之法非别有，除心而外那有能修和所修。不属于心之法非别有，除能行持和所修持外那有其他存在。不属于心之法非别有，除所守三昧戒而外那有其他存在。不属于心之法非别有，除所证果而外那有其他存在。再三观察！仔细观察自己的心。

## 十二、性光

当你外观虚空时，而心这时已无妄念起动之残余，你又再观自心时，亦无妄念起动之起动者，那么，无染的心性清净而光明，这就是你的本觉光明空寂之法身，好似无云晴空升起的太阳，虽无形相却能明确地知道，对于此义悟与不悟差别极大。

## 十三、自生

从本未生而是自生之光明，这是觉性的婴儿，可是却无父母，真希奇！这觉性谁也未造而是自生智慧，真希奇！它既无生也无由而灭，真希奇！它既现量而明在，却无人能见，真希奇！纵然流于轮回也不变坏，真希奇！纵然成佛也不增好，真希奇！它是大家都有，却无人知道，真希奇！你还翼望在他处得果，真希奇！它就是你自己，却别处寻找，真希奇！

## 十四、见、修（定）、行、果

唉玛！这个当下的本觉明朗而无实质，仅此，即是无上的知见。它是无缘地包容一切而是又离一切，仅此，即是无上的观修。它无造作，是世间放任无拘，仅此，即是无上的行持。它是不求而从本既是元成，仅此，既是无上的证果。

## 十五、四乘

指示无误之四乘：

见解不错之大乘，即此当下的觉性本具光明，因其明而无误谓之乘；

观修不错之大乘，即此当下的觉性本具光明，因其明而无误谓之乘；

行持不错之大乘，即此当下的本智本具光明，因其明而无误谓之乘；

果位不错之大乘，即此当下之心本具光明，因其明而无误谓之乘。

## 十六、四钉

今开示不变易之四钉：

所谓见地不变之大钉，即此当下的觉心明亮，三世不易故谓之钉；

所谓见修不变易之大钉，即此当下的觉心明亮，三世不易故谓之钉；

所谓行持不变之大钉，即此当下的觉心明亮，三世不易故谓之钉；

所谓果位不变之大钉，即此当下的觉心明亮，三世不易故谓之钉。

## 十七、无住

指示三世一如之要门：过去之迹不追，抛弃过去的观念，未来不迎，断绝意识的关联，眼前念起不执不取，心如虚空。既然无法可修，则什么都不修，既然无可散乱，则坚持不散正念，在此不修不散的状况中只用赤裸观照一切，你的觉性便本知本明，光明灿然。当它生起时，则称为菩提心（觉性），因无所修则超越一切所知境，因无所散它的本体澄澈光明，现空是本自解脱，明空是为法身。一旦悟到佛道之中无可修习，即此时：便现见金刚萨埵。

## 十八、无见

下面开示把六种边见推到穷处之教授：不论不同的见解既广且繁，你的本觉心性是自然智。它是没有能见和所见，不管见与未见而寻觅那能见者，连求见者自己也找不到，此时便是把边见推到穷尽处，见之底蕴就到这样的地步。见和所见什么也没有，若不落于根本无有之断空，这当下的觉性明明了了，便是大圆满见。对此悟与不悟并无分别。

## 十九、无修

不论不同的观修既广且繁，你的本觉心性平常一样的通透赤裸，能修和所修并无分别。不管你修与未修而寻觅那能修者，若是找不到那能修者，这时便把观修推到穷尽处，修之底蕴就到这样的地步。修和所修什么也没有，若不落于散乱昏沉和掉举，这当下无造作的觉性明明了了，便是无作平等三摩地。入定不入定并无分别。

## 二十、无行

不论不同的行持既广且繁，你的本觉心性就是唯一明点，并无能行和所行。不管行与未行而寻觅行者，若是找不到那能行者，这时便把行持推到穷尽处，行之底蕴便到这样的地步。从本以来就无能行所行，若不落于迷乱的习气，当下之心无造作明明了了，切勿去作修整和取舍，这样便是清净行持。清净不净并无分别。

## 二十一、无果

不论不同的果位既广且繁，你的本觉心性就是元成三身，并无能证和所证。若是寻觅能证果者，却找不到那能证果者，这时便把果位推到穷尽处，果之底蕴便到这样地步。无论什么果皆证不得，若不落入挂虑和取舍，这当下的觉心自明元成，了悟现证三身仅是自己所具，即此便是本来成佛之果。

## 二十二、中道

觉性是远离断常八边，不堕任何一边才谓之中道。觉性就是那觉念恒常不断，空性乃觉性之核心，是故则称之为如来藏。若明了此义则超胜一切，因此又称它叫智慧到彼岸。超越思维从本离边故，是故其名为大手印。这仅是悟与不悟之差别。它是轮涅苦乐一切之根，故又被称为一种（阿赖耶）。它在安住无改平常之位时，即此清楚明亮的觉性，故又称为平常心。不论安它什么美妙的名称，实际就是当下的那一点灵知而已。

## 二十三、勿外求

除此以外还有什么更好的可以追求。比如像在家中而外出追踪，即找到三千大千世界之顶亦无可得。除心而外再无别佛可求。若不认识心而向外驰求，如身外去找自己怎能找到自己，好比一个傻子进到一大群人中，为热闹的场面所惑，而忘失自己。由于不认识自己而去它处寻找，误认别人是他自己。同样，如果不知万物的本性，不知外境原来是心，而仍误入轮回，不见自心是佛则障涅槃。所谓轮回与涅槃全凭觉明与无明，就在刹那一念，二者并无分别，若还以为存在于心外是迷误。迷与不迷之体都是一个，一切有情的相续心并无有二，不须修治，自然放下即可解脱。若不觉悟这迷误之性出自自心，你便永远不能了悟法性实际。

## 二十四、空喻

自己应当觉照自己那自起自生者，这些境相起初从何生？中住何处？最后归何处？若加观察如井中的鸦影，乌鸦从井飞去，除井外再无其它。同理，境相（表相）皆是由心所生，即从心生起，又由心中而散失，唯此心性是尽知尽觉，空而且明，从本就是明空无别犹如虚空。自然智慧现量的光明中，确定一切这便是它的法性，现有一切是它的表相，然而它又是均在心中觉知，因此，悟到这个心性是觉而灵明犹如虚空。但心性表示如虚空，只是一个比拟，是一个暂时的片面表诠，因为心性有觉性，空而无所不明，虚空却无觉性，只是空而顽空。因此，心性的实际不能以虚空作譬。总之，要无有散乱地安住本然便是。

## 二十五、表象（心境）

这些世俗境界的各种现象，没有一个真实存在，皆会消灭。比如现象界中的一切轮涅法，只不过是唯一心性的表象而已。何时心性有所改变，则生起外境改变的表像，所以一切皆心之表象。六道众生只认取各自的境界。有些外道则见为断常二分，密法九乘中各各见各自观点，故所见不同立说也就各异，由于所执各异，分别耽着而迷乱。你若觉了一切境相皆为心，虽见表象不执不取，这便是佛。

## 二十六、一切皆心

境相由于执着而起错乱。你若是了知执着的念头就是自心，则当下自然解脱。一切所现只是心的境界，外器世间现为冥顽之物亦是心，内有情世间现为六道众生亦是心，现为上界天神安乐的境界亦是心，现为三恶道的苦恼亦是心，现为无明烦恼三毒亦是心，现为自然智慧之觉性亦是心，现为善念涅槃亦是心，现为魔鬼作障亦是心，善现为佛神和悉地亦是心，现为各种清净境界亦是心，现为无分别专一而住亦是心，现为形相颜色之万物亦是心，现为无相离戏境界亦是心，现为一多不二亦是心，现为非有非无亦是心，所以没有任何境界不属于自心。

## 二十七、赤见觉性

心性不灭，任何境界都能现起，虽然现起，亦如海水与波浪并无有二，故在心性内解脱。所立不灭，任何名言皆可安立，而实际呢，心只有一个，即此一个，也是无源无根。从任何一边看它，什么也看不到，不见实法，因此也无任何存在；但也不见虚无，而是觉了和光辉灿然。它更不是各别差异，而是明空无别。当下自己的觉性光明朗照，即使如此，而仍无存在的主体，虽无自性而实修则真有觉受，只要能真实证悟此性，则一切都将解脱。因此，在根上并无利钝之分。如菜籽牛奶虽以油作为内因，若不挤压，怎么能出油汁？一切众生虽真实具有如来性，若不修证，众生如何能够成佛？肯修证即牛郎也可悟道，虽不会讲理，仍能从现量中得到肯定。如亲口尝过糖的滋味，那里需要他人解说其中滋味。不了悟真性，即使班哲达亦会生迷乱，不论他博通九乘的道理，缺乏现见而去求遥远的传闻，虽刹那亦未接近佛道。一旦觉悟此性，一切善恶当下清净，若不悟本觉，则所造任何善恶诸事业，皆是积累上升天界和下堕恶道的轮回之业。若是了悟自心空慧。则全无善恶之可得，如同虚空的空中积不了泉水，所以空性之中无功德与罪业积存之境。因此要赤见自己的本觉现量，这赤见自解是何等奥妙！是故必须求悟此自觉之性，秘奥封禁！

## 二十八、结语

奥妙！直指觉性赤见自解，为利益后来浊世有情故，将所有续经、教敕和要门，凡已所知者都简单的扼要而书写，现在传授或作伏藏隐藏，发愿使未来有缘者能遭遇此法。

三昧耶，甲，甲，甲。

此开示觉性现量之著述，名为赤见自行解脱，是邬坚教主莲花生之所作，愿直到轮回未空之间利生无尽。

 