# 金刚上师诺那呼图克图法语

作者：诺那活佛

- [金刚上师诺那呼图克图法语](#金刚上师诺那呼图克图法语)
  - [序](#序)
    - [例言](#例言)
  - [佛法因缘](#佛法因缘)
  - [喇嘛](#喇嘛)
  - [对师父之信心](#对师父之信心)
  - [拜师求法](#拜师求法)
  - [上师生平问答](#上师生平问答)
  - [祖师来历及修祖师法功德](#祖师来历及修祖师法功德)
  - [藏密红教圆觉宗历代传承祖师](#藏密红教圆觉宗历代传承祖师)
  - [佛菩萨功德开示](#佛菩萨功德开示)
  - [发菩提心](#发菩提心)
  - [持戒](#持戒)
  - [供养](#供养)
  - [灌顶](#灌顶)
  - [修法事相](#修法事相)
  - [烦恼对治与持咒功德开示](#烦恼对治与持咒功德开示)
  - [祈求与感应](#祈求与感应)
  - [显密差别之开示](#显密差别之开示)
  - [弥陀大法及观想](#弥陀大法及观想)
  - [密宗破我执即生证佛之理](#密宗破我执即生证佛之理)
  - [居士修密](#居士修密)
  - [修法与观想](#修法与观想)
  - [佛身应化之开示](#佛身应化之开示)
  - [断疑生信](#断疑生信)
  - [最简单且最大之修持](#最简单且最大之修持)
  - [最易最稳最快成佛之法](#最易最稳最快成佛之法)
  - [密宗境界与法要大略](#密宗境界与法要大略)
  - [禅坐要领](#禅坐要领)
  - [居士专修与闭关](#居士专修与闭关)
  - [放生](#放生)
  - [修密功德](#修密功德)
  - [超度](#超度)
  - [塑像建塔功德与事相](#塑像建塔功德与事相)
  - [法名功德](#法名功德)
  - [舍利功德](#舍利功德)
  - [草木瓦砾亦是众生](#草木瓦砾亦是众生)
  - [物质文明的惨劫](#物质文明的惨劫)
  - [赴川临别开示](#赴川临别开示)
- [附：诺那活佛经历](#附诺那活佛经历)
  - [版本一](#版本一)
  - [版本二](#版本二)

## 序

余自民国二十年四月，经友人介绍在南京净觉寺西康诺那呼图克图驻京办事处皈依，迄二十四年五月上师奉命入康止，亲近师尊约有四年。上师慈悲宏愿，和蔼宜人，传法疗疾，日不暇辍。凡有质疑问难者莫不引经据典，巧譬开示，智珠在握，各满其愿。不才每闻诸居士或自行请益之事，辄笔之于书，资为印证，日久积成巨幅。今者红白两教一代大祖师己于二十五年五月十二日在西康宣慰使任内示寂矣。回首往事，天人悲仰。上师为七世转生活佛，事理一如，心境不二，显密渊邃，莫测高深。观于西康祝庆寺莲花生大士转生之红教祝庆大喇嘛，郑重遗嘱将一切大法均嘱托诺那。名闻康藏之白教大德贡噶呼图克图，尤以师礼尊事上师。而班禅大师对上师行持亦推崇备至。综此数事，可知上师之应化东土实继达摩西来之第二人矣。不才受熏陶，愧无以报，谨将历年笔录编纂成书。非敢以蠡测海，妄贪天功，不过公诸同好，略报佛恩于万一已耳！所录问答都二百条，间有词义不畅或不称师旨者，尚祈海内大德、同门居士相互参正，进而教之是幸！是为序。

皈依金刚乘弟子贝嘛把藏唵识于衡阳

民国二十六年十二月十七日岁次丁丑夏历十一月十五日

### 例言

一、本书问答有闻诸诸居士，问者亦有自问者，亦有由各居士所抄示者，均根据记录材料，秉笔直书，未敢参加私见。

二、本书问答共二百则，编纂层次为由近及远，自浅入深，渐次导入无上智慧为顺序。

三、上师汉语尚未十分畅达，其开示之佛学名词有汉语，亦有藏文。记者不懂藏语，遇有藏文名词时，只得会意翻译，其中不称师旨之处在所难免。阅者如遇有疑问时，可就王理成、韩大载、陈圆白、梁鼎甫、王右瑜、倪寿川、何叔达诸居士；或向其他同门善信参访印证。

四、本书所录问答以能公开者为主，其余从略。但内有数则均为无上密宗，似不应列入。惟记者为报佛恩，亦不惜和盘托出，公诸同好，凡我同门幸鉴谅之。

五、上师开示多随机感。有多人同问一事，而所答不同；亦有无意中作无上开示，当时不明其旨，事后方能意会者；又问者如存有成见时，则大半随顺问者之意为对，或答以「可以」、「亦可以」。如一人前后同问一事，在问者未存有成见时与存有成见之开示亦不同。亦有问者心中想问、尚未出口之事，上师即就心念欲问之事作答，旁观之人不知对何人所说者。方便虽陈于万法，旨趋皆归于一乘。本书所录问答似有数则前后矛盾，实为上师对机说法。故仁者见仁，智者见智，阅者设身体验之。

六、上师应化东土共十二年，皈依之人无从计数。务望同门善信，各将所闻印上师之言行编纂成书，广为弘扬。

七、十方善信如愿翻印本书广为弘扬者，功德无量。

## 佛法因缘

> 问：释迦牟尼佛之佛法因缘，将来趋势如何？

答：释迦佛之显教法门，已盛行过，将来是大密宗法门，要盛行到全世界。到全世界均信仰密法时，天下太平。以后密法，又渐渐衰落，众生痛苦，亦渐渐增多。慢慢到无佛法时期，经无量年后，弥勒佛再行降生。

> 问：密宗之因缘如何，敬乞开示？

答：在无量劫以前，因众生心性纯厚，故佛法并不分宗派。自第一尊阿达尔妈佛，传于毗卢遮那佛，再传于五方五佛，均为求自心明白之一法，并无其他法门。自五方五佛以后，再有十方诸佛，五方佛中之西方阿弥陀佛，传净土法门于千手观世音菩萨，千手观音看众生根基不一，乃开方便法门，分为显教、密宗、发菩提心三法，以应机感，普度众生。

至于释迦佛在人间传授密宗因缘，是因当时印度有某王爷，供养释迦佛及众弟子吃饭。释迦佛劝王爷学佛，王爷笑应云：“学汝之法要苦修，并要修多年才能修成，此种法我不愿修，如有无碍于妻子财产，且立时就能成佛之法，我就愿修。”释迦佛早知王爷是大密宗根基，当时亦笑应之，即传授密法。一传之后，某王爷心地顿然明白，立时成佛，王爷家人同时成佛者亦甚多。

当时释迦佛之众弟子，均疑师父有私心，并说：“我们抛妻别子，跟师父受苦多年，还得不到大法，王爷仅供养一饭，便传他立地成佛大法，一定是师心不平等。”

释迦佛乃对大众解释云：“汝们都是显教根基，王爷是密宗根基，各有因缘不同。诸佛如来，普度众生，均随机感，并非师心不平等。”经解释后，众弟子有信者，仍有不信者。从此密宗法门，即流布于人间。

至于西藏密宗之由来，释迦佛早有悬记，经云：“我涅槃后八年，地名孙噶纳，有人从莲花化生，具足一切神通智慧，能降魔外，能广传无上密法。”即指莲花生大士而言。大士生而成佛，在印度弘扬密法八百余年，后由藏王礼聘入藏，弘扬密宗，乃由印度流传至西藏，嗣后师师相传，以至今日，此为密宗大概之因缘。

## 喇嘛

> 问：“喇嘛”二字，如何解释，敬乞开示。

答：“喇嘛”二字，含义甚广。简单言之：“喇”字汉译义为诸佛之心；“嘛”字汉译义为众生之母。“喇嘛”者，谓以诸佛之心，视十方含识，均如慈母心爱之子女，要普度众生均了生死之谓。故“喇嘛”二字，含义甚多，如释迦牟尼佛，可称释迦喇嘛；阿弥陀佛，亦可称阿弥陀喇嘛；班禅大师，亦可称班禅喇嘛，其余均可类推。

## 对师父之信心

> 问：密宗行人，对于师父之信仰心，是否要紧？

答：当然要紧，弟子如不信仰师父或反对师父，便无感应，就无功德。

## 拜师求法

> 问：康藏大德甚多，拜师求法，谅必容易？

答：康藏规矩，师父收徒弟，很不容易。师父对徒弟，要看三年，看他变心不变心；徒弟亦要看师父三年，能否作我之师父。彼此将心看明白后，再传小法，小法修三年后，再传稍高之法，大约要十二年后，才能得到师父之大法，甚至有一生得不到师父之大法者，很多很多，现在汝们真便宜了。

## 上师生平问答

> 问：上师在母腹时，能记忆前生之事否？

答：记得甚清楚，并在母腹即啼哭不休。

> 问：上师在母腹中，为何啼哭？

答：哭众生痛苦与众生难度，并且度不尽，因此在腹中啼哭，我母认我为怪物。

> 问：上师出世后，能记得前因否？

答：记得，但渐长渐忘。我生下十个月时，因得重病，父母请喇嘛念经，各喇嘛之形貌及所用法器，均记得清清楚楚，到五六岁时，又完全不记得。我前年在黑廊街办事处，有人抱一两岁之幼女来见我，彼见我即呼曰：“汝是我的儿子，汝是吃我的乳长大的。”某急止之。我细问幼女，何年生我，生我何处，均对答甚详。后二年，又抱来见我时，我问其前因，则尽忘矣。此事仅告汝一人。

> 问：此女是否上师今生之母，她所对答之话，有根据否？

答：不错。

> 问：有人记载上师之生日，为乙丑年五月十五日丑时，又有记为乙丑年五月十五日寅时者，不知上师是丑时生，抑为寅时生？

答：我是丑年五月十五日属老虎时辰（指寅时）所生。我所生之年月日时，均是甚猛烈星宿当值，故我脾气甚大，有许多人骂我不像喇嘛样子。

> 问：上师甚慈悲，并不见得有大脾气。

答：我向来脾气很大，我对于我兄弟，他初次犯过时，我劝诫他不要作恶事；第二次犯过，我就斥骂他；到第三次又犯过时，我就打他。西康人见我打兄弟，所以都骂我不是喇嘛，我自己亦想不像喇嘛样子。

> 【纪者谨按】：唯仁者能爱人能恶人。依密宗之理，凡成就之人，不论打人、骂人，均可消灭被打骂者之无量业障，均是功德。

> 问：上师见河水就发头昏，是何因缘？

答：此是我之业障。贝雅嘉瓦师父对我讲过，当莲花生大士由印度来西藏时，我是大士弟子中之武将，我因战时投水而死，所以到今世，见水就头昏。

> 问：上师夜间睡觉，有无梦事？

答：有梦，清清楚楚，不颠倒。

> 问：上师幼年读过几年书？

答：我幼年入庙读六个月书，一切经典自然都明白，经典之文字，人人所见相同，而经典之意义，则人人心中之见解，各不一样。

> 【纪者谨按】：经典之文字，人人所见相同，此肉眼相同也，而经典之真义，则因各人道功之深浅不同，故其心证之境界，亦因之不同。

> 问：上师几岁出家，有几个兄弟？

答：我七岁出家，我居长，另有一弟一妹。我弟我在昌都被俘时走散，以后我到北平时，他在甘肃，尚时常来信，现已好久没通信。

> 问：上师修道，闭过几年关？

答：前后闭关二十多年。（又有闻闭关十三年者）

> 问：上师在拉萨蒙难，居土牢几年？

答：六年。

> 问：闻上师在西藏脱险时，尚有遗骸留存土牢中，不知确否？

答：他们都如此说，并且说著何衣服，葬在何处，为众目所共睹，大概不实有罢。

## 祖师来历及修祖师法功德

> 问：上师之师父贝雅嘉瓦祖师，是否即身证佛？

答：是的是的，是即身证佛，涅槃时身缩尺许故。

> 问：上师之师父贝雅嘉瓦祖师，是何佛菩萨之应化身？

答：贝雅嘉瓦祖师，是金刚手菩萨之化身，体貌甚威严，心甚慈悲，无论何人拜见祖师者，均不敢仰面而视。又金刚手菩萨，是大势至菩萨之忿怒像，达摩祖师，又是金刚手菩萨之化身，故称为大势至菩萨之化身亦可，称为金刚手菩萨之化身亦可。再溯其源，大势至菩萨，是阿弥陀佛之心所流露，而阿弥陀佛之心，即诸佛之心，故谓为阿弥陀佛之化身亦可，谓为诸佛菩萨之化身亦可。

> 问：贝雅嘉瓦祖师，是密宗红教第几代祖师？

答：贝雅嘉瓦祖师，自阿达尔妈第一尊佛算起，是第三十一代之祖师；自毗卢遮那佛算起，是第三十代之祖师；自释迦牟尼佛算起，是第二十八代之祖师；自莲花生大士算起，是第二十四代之祖师。惟莲花佛以前之祖师，多是印度祖师；莲花佛以后之祖师，多是康藏祖师。

> 问：贝雅嘉瓦祖师之弟子，有多少即身成佛之人？

答：我同门师兄弟中，即身成佛之人很多。

> 问：莲花生大士，为何佛菩萨之应化身？

答：莲花生大士，是合阿弥陀佛之身，千手观音之口，释迦佛及一切佛之心而成，为诸佛菩萨身口意之三密金刚应化身，释迦佛早有悬记。又阿弥陀佛是法身佛，观音菩萨是报身佛，莲花生大士是应化身佛，功德并无差别。如照密宗供养，中间供阿弥陀佛，上手供观音菩萨，下手供莲花生大士，则谓之法报应三身并列，功德甚大。

> 问：修莲花生大士法，是否往生西方净土？

答：当然往生西方，因大士是阿弥陀佛之化身故。汝愿生西，命终时大士即送汝往西方，如愿往生其他佛土，大士即送汝所愿往生之佛土，如愿往生大士之佛土，即接引汝往生大士之佛土，看汝愿生何佛土，即生何佛土，无不如愿成就。

> 问：修莲花生大士之法，有何功德？

答：莲花生大士，是诸佛菩萨身口意三密合和之金刚应化身。大士之法身，即阿弥陀佛之法身，与阿达尔妈佛无二无别；大士之忿怒金刚像，亦即诸佛菩萨之报身；大士为方便度众生，又示现无量无边应化身。

修大士法，有无量无边不可思议功德。简单言之，能具足息增怀诛，普度一切众生大威德，且能了知世出世间一切诸法，显密圆通，不破戒律，顿开智慧，辩才无碍，得大智慧，成就金刚不坏身。且能具足大威权及一切神通，其余如去病、免难、长寿、牲畜繁盛、衣食具足、获大福利、夜梦吉祥、梦中预知吉凶、消灭一切地水火风空所生诸灾难疾病、家运吉祥、旅行平安、避免不祥星宿、与丧嫁葬娶年月日时分一切不吉之灾险，制诸外道，摧灭妖魔，一切神鬼，无不恭敬听命，且能消灭破戒、谤佛、谤法、谤僧、妄语、恶口等罪业，一切干痨等难医难死诸病，均得痊愈。求免灾难即免灾难，求长寿即长寿，求子即得子，求财即得财，求权即得权，求往生西方即往生西方，求菩提即得菩提，以及一切所求，无不如愿满足。

每月夏历初十日，为莲花生大士普度众生之大纪念日，此日修大士法功德更大，即平日修大士法，亦有无量无边功德。（详情参阅莲花生大士功德感应记）

> 问：莲花生大士为西藏密宗开山祖师，密宗行人修祖师法，甚要紧吗？

答：修祖师法，当然要紧。

> 问：求上师慈悲，传授莲花生大士最高之法，以便修持。

答：汝们对于莲花生大士，还不大相信罢，以后慢慢再传。

> 问：莲花生大士与贝嘛密扎佛，是何因缘，并有无差别？

答：莲花生大士与贝嘛密扎佛，是印度同时大德，彼此互为师友，且同在西藏弘法，故因缘甚深。莲花生大士，在西藏应化因缘，完了之后，即骑天马，由西藏回印度传法，后再骑马飞往大士佛土。贝嘛密扎佛，在西藏应化因缘，完了之后，即向东来，到中国五台山，成佛示寂，现五台之金刚洞，即贝嘛密扎佛成佛之地。若照身分而论，彼此均是喇嘛，惟大士年长于贝嘛密扎佛，如同时供养时，应将大士供于上手。又贝嘛密扎佛为毗卢遮那佛之化身，大士为阿弥陀佛之化身，照五方佛之顺序而论，应将贝嘛密扎佛供于上手。又大士比较威武，对天龙八部，均用命令差遣；贝嘛密扎佛比较文雅，对天龙八部之差使，则用招请，此为不同之点。

## 藏密红教圆觉宗历代传承祖师

> 问：红教历代祖师，叩求开示。

答：第一代祖师阿达尔妈佛。第二代毗卢遮那佛，又名大日如来。第三代五方五金刚。第四代释迦牟尼佛。第五代金刚手菩萨。第六代格乃布道尔极金刚。第七代谢尔逊哈金刚（以上为印度祖师）。第八代莲花生大士（印度第八代祖师，西藏第一代开山祖师）。第九代那恩克林宝金刚（以下为康藏祖师）。第十代赤松唵德布最金刚。第十一代一心抄嘉金刚。第十二代道尔极登九金刚。第十三代穆彩真恩宝金刚。第十四代燃恩宝杂宝金刚。第十五代任真乾宝金刚。第十六代道有嘉姆崔金刚。第十七代缩那恩求藏金刚。第十八代唐同恩嘉宝金刚。第十九代贡敢尼妈金刚。第二十代扎雅格道金刚。第二十一代扎雅贝扎金刚。第二十二代夏嘎嘎姆村金刚。第二十三代报推萨埵金刚。第二十四代扎西嘉姆抄金刚。第二十五代东把叶格金刚。第二十六代东把嘉姆村金刚。第二十七代贡桑西拿金刚。第二十八代贝嘛勒旱嘉姆抄金刚。第二十九代贝嘛诺宝金刚。第三十代门九尔那姆克多尔极金刚。第三十一代贝雅嘉瓦金刚。

> 【谨按】：第三十二代之祖师为金刚上师诺那呼图克图，法名成立嘉姆抄，又名嘎纳喇嘛，享寿七十三岁。第三十三代之祖师为大持明金刚上师华藏圣者，藏名卑妈别炸，俗名吴润江，享寿七十五岁。第三十四代为智敏·慧华金刚上师，智敏金刚上师俗名钱学敏，慧华金刚上师俗名朱静华。

## 佛菩萨功德开示

> 问：阿弥陀佛与长寿佛，有何差别？

答：并无差别。长寿佛是阿弥陀佛之报身佛，譬喻汝们军人，着军服时即为长寿佛，著便衣时，即为阿弥陀佛之理相同。

> 问：观世音菩萨，是何佛之化身？

答：观世音菩萨是阿弥陀佛之化身，因阿弥陀佛见无量众生，沉没生死苦恼大海，在六道中，受无量轮回痛苦，尚迷而不悟，不知回头，故悲从中来，双泪俱下，右泪即变化为观世音菩萨，左泪即变化为白度母，来普度众生。

> 问：阿弥陀佛之眼泪，怎样变为观世音菩萨？

答：眼泪变为人身，再拜阿弥陀佛为师父，就修成观音菩萨。

> 问：观世音菩萨，有两臂观音、四臂观音、八臂观音、千手千眼观音，不知还有多少化身？

答：观音菩萨为普度众生，有无量无边化身，算不出数来。

> 问：观世音菩萨，普度众生之功德如何？

答：观音菩萨久已成佛，因慈悲心大，所以又倒驾显菩萨身，普度众生。总之，如无观音菩萨，则诸佛菩萨，亦难以普度众生。

> 问：康藏地方，修观音法之人，多不多？

答：在康藏地方，一百人中，几无一二人不信佛教，凡小孩到能讲话时，就教念六字大明，至于一般喇嘛居士，修观音法者甚多，修观音法而成就者，亦甚多甚多。

> 问：修观音法比修其他诸尊法，是否有速得成就之功德？

答：观音菩萨慈悲心最大，修行人以慈悲为根本，能如观音菩萨之慈悲，就成为观音菩萨，成就很快。

> 问：何以见得观音菩萨，为慈悲心最大之菩萨？

答：观音菩萨慈悲度众生之事迹，无量无边。恭敬观音菩萨，当然度汝，就是不恭敬他，甚至毁谤他，观音菩萨亦慈悲度汝。我讲个故事汝听：

往年西藏某喇嘛庙，有一傻子喇嘛，某傻子喇嘛，脾气很倔强，又很愚蠢，因他一无所长，故管家喇嘛，派他专管佛菩萨面前装油点灯之事。照西藏规矩，佛前灯火，应该昼夜不断，某喇嘛因好吃零物，到每天黑时，就将油灯吹灭，并且说：“菩萨菩萨，天黑了，汝们睡觉罢。”他每天如此将灯吹灭之后，就将灯油偷出庙外，换零物吃。后被当家喇嘛发觉，乃将他大行申斥一顿。他被申斥后，气愤不过，心里想：“这一定是菩萨告诉当家的，不然，当家喇嘛何以知道？我非打那位多嘴菩萨不可！”如是手拿一根木棍，到泥塑之释迦佛面前，将棍子指释迦佛说：“释迦佛，我知道汝是不乱说话的。”又到阿弥陀佛面前，指指阿弥陀佛说：“阿弥陀佛，汝是很慈悲，大概汝亦不告诉管家。”又到观音菩萨面前，将棍子指住观音菩萨之头说：“这一定是汝说的，我非打汝不可！”如是举棍便打，那泥塑之观音菩萨，忽将右手遮护其头，并且口里说：“我没有说，我没有说。”他听见菩萨讲“我没有说”的话，气得更大，便厉声说：“一定是汝说的，汝还赖嘴。”边说边打。观音菩萨忽然举体飞升空中，他仍以棍指空中观音菩萨说：“汝赶快下来，如不下来非打汝不可！”那时全庙喇嘛，惊闻此事，均赶来向空中叩问情由。观音菩萨乃将被打情由，告诉他们。大众喇嘛，均叩求观音菩萨恕罪，并求飞下来，观音菩萨对大众说：“汝们能听我的话，我就下来，不然，我就不下来。”大众又叩问，吩咐什么话，观音菩萨说：“汝们不要责罚某喇嘛，并且仍要派他掌管灯油，因为好吃零物，如无油可偷，他就没零物吃，汝们如能听我的吩咐，我就下来。”大众又叩头说：“一定照菩萨所吩咐办。”如是观音菩萨，一飞飞到其他喇嘛庙去。至今某庙飞去观音菩萨之座子，仍然存在，某庙飞来一尊泥塑之观音菩萨，亦仍然存在。汝看观音菩萨，慈悲不慈悲？

> 问：上师所传之十一头忿怒观音，有何功德？

答：我所传十一头观音，是特别观音法，对于一般不劳而获之众生，有最能消灭一切罪业，及消灭一切灾难危险，早日成佛之功德。

> 问：马王金刚，是何佛菩萨之忿怒金刚？

答：马王金刚是千手观音之忿怒像，亦即阿弥陀佛之忿怒金刚。

> 问：大威德金刚，是何佛菩萨之忿怒金刚？

答：大威德金刚，是文殊菩萨之忿怒金刚。

> 问：修大威德金刚法，是否先修文殊菩萨法，再修金刚法？

答：是的。

> 问：修大威德金刚法，何以要先修文殊菩萨法？

答：文殊为大威德之根本，大威德为文殊之金刚像。先修文殊法，再修金刚法，则本立道生，易于成就，且无危险。若遽修金刚法，苟能一心不乱，弊病尚少。如心性不一，或壇场衣冠不洁，供品缺乏，或不如法，则金刚之护法，认为不敬，甚有使行者发生意外不如意之事。若先将文殊法修熟，已与大威德本尊发生密切关系，一切护法，均大威德之眷属，再修金刚法，纵稍有不到之处，护法亦不为咎。

> 问：金刚手菩萨，是何佛菩萨之化身？

答：金刚手菩萨，是大势至菩萨之忿怒像，又大势至菩萨，是阿弥陀佛之心所变化，故为阿弥陀佛之化身。

> 问：修金刚手菩萨法，有何功德？

答：修金刚手菩萨法，有无量无边不可思议功德。简单言之，能具足大威权，制服诸魔外，消灭一切地水火风空所生诸灾，一切所求，无不如愿成就，命终时直生西方净土。因金刚手菩萨，是统辖一切金刚护法，辅助阿弥陀佛，普度众生故。

> 问：绿度母，是何佛菩萨之化身？

答：绿度母，是阿弥陀佛人中所变化之大菩萨，就是南海观音菩萨。

> 问：修绿度母法，是否往生西方净土？

答：当然是往生净土，因绿度母为阿弥陀佛之化身故。

> 问：修绿度母法，有何功德？

答：修绿度母法，有无量不可思议功德，对于避毒免灾，尤有特效。修绿度母法之功德，大概与修观音法之功德相等，一切在世出世法，有求必应，无不满愿。

> 【纪者谨按】：修绿度母法之功德，可详参上师于民国二十三年三月四日，在南京登隆巷驻京办事处，传授二十一度母大法之开示，即知详细。

> 问：绿度母，何以全身为绿色？

答：诸佛菩萨，均有五身五色，绿度母为阿弥陀佛人中所变化，与北方金刚不空成就佛之颜色相同，故全身为绿色。

> 问：绿度母之坐势，一腿盘坐，一腿伸直，不知是何坐法？

答：此为半截金刚座。一般女佛菩萨，是盘左腿伸右腿，男佛菩萨，是盘右腿伸左腿，但亦有特别不在此例者。

> 问：南海观音菩萨，有头戴风帽，身穿白衣之女像，又有全身为绿色之金刚佛母像，不知功德有无差别？

答：一是出家修道之服饰，一为修道成佛时之样子，功德并无差别。

> 问：密宗行人，修阿弥陀佛法，或修观音法，或修金刚手菩萨及绿度母法，功德有无差别？

答：并无差别，均为阿弥陀佛之化身故。不过观音为表示慈悲，金刚手为表示忿怒，绿度母为表示智慧。譬喻大树枝叶虽多，但根子是一样，一法即一切法，功德相等。

> 问：阿弥陀佛所变化之诸佛菩萨，不知有多少？

答：阿弥陀佛为普度众生，所化身之佛菩萨，无量无边，算不出数来，总而言之，千佛万佛，不离阿弥陀佛。

> 问：准提佛母，是何佛菩萨之化身？

答：准提佛母，是阿达尔妈佛佛母之化身，修准提法，功德甚大。

> 问：鸠摩罗什法师，是何佛菩萨之化身？

答：鸠摩罗什法师，是阿弥陀佛之心，金刚萨埵之身，文殊菩萨之口，以及诸佛菩萨之身口意，和合而成之应化身。

> 问：鸠摩罗什法师，是何处人？

答：法师生在中国，长在印度，所以能懂好几国语言文字。

> 问：鸠摩罗什法师，既是诸佛菩萨之应化身，不知有无神通？

答：当然有神通，我讲个法师故事汝听：

法师到中国译经传法时，他有太太，但于弟子是不许有妻室，因此众弟子均质问法师说：“师父可以有太太，何以不许我们有家眷。”法师对弟子说：“汝们给我买包绣花针来，并给我预备洗濯水。”众弟子就照师父的吩咐去办。法师又说：“给我打碗米醋来。”弟子又买碗醋来，法师又说：“汝们将绣花针打开，放醋里给我。”如是法师连醋带针，一口一口吞下肚，再去洗濯，洗濯之后，将针由毛孔洗出来，一针不多，一针不少，众弟子均甚惊讶，问师父是何道理？法师对大众说：“汝们能将绣花针喝下肚去，又能洗得出来，便可娶妻生子，不然，就不许有家眷。”如是众弟子，均相视无言。

> 问：鸠摩罗什法师能吞针，又能将针洗出来，是何理由？

答：就是密宗气功的道理。

> 问：关圣帝君，在佛教中之地位如何？

答：关圣帝君是佛教护法，中土归他所管，故供养关圣帝君甚要紧。

> 问：供养关圣帝君，有何功德？

答：有消灭一切妖魔与一切灾难功德。军人供养关圣帝君，功德更大。

## 发菩提心

> 问：发菩提心之大小，在果位上，有何差别？

答：如发心自己成佛后再来度众生者，其证得之果为罗汉；如发心度尽众生后自己才成佛者，其证得之果为菩萨；如发心自己是佛，一切众生均是佛，平等平等，无人我之相者，其证得之果为佛果。密宗行人，无论出家在家，均以发大菩提心为主。

> 问：密宗行人，无论在家出家，均以发菩提心为主，但不知应如何发心，方可称为大菩提心？

答：密宗行人，第一须发大菩提心，及守持密戒。盖发心为因，证佛为果，有多大因，即结多大之果。密宗行者之大菩提心，即安乐利益众生，视十方众生犹如自身，犹如慈母之爱子女，普愿十方众生一切业障苦恼等，均归我代受，我之一切功德，均普施十方众生，众生都去成佛，我愿入地狱为众生受苦，视成佛与入地狱，为平等平等，心佛众生，三无差别，一切为众生，不为自身，观世音菩萨、地藏王菩萨之誓愿如此，若如此发心，便是大菩提心，便与观音誓愿相合，我即是观音，即是弥陀，即是十方诸佛。其余发愿，看普贤菩萨十大愿王，便知详细。

> 问：密宗行者普为众生祈祷，消灾延寿，亦是大菩提心否？

答：普为善道众生，及自身冤亲眷属，求消灾延寿则可，如为恶道众生，求消灾则可，求延寿则不可。譬之如为牛马畜生地狱三恶道众生，祈祷延长寿命，则适以延长其苦恼也。

## 持戒

> 问：佛教行人，持戒是否要紧？

答：当然要紧。戒为根本，如不持戒，则如建筑房屋，不筑墙脚，空起楼阁，终起不成。

> 问：显教持戒与密宗持戒，有无差别？

答：显教持戒，到尽形寿为止。密宗持戒，永远不断，众生不空，誓不犯戒。一般人见修密宗者，身穿皮衣，口食酒肉，总以为修密宗之人很快活，但不知密宗行人之心，比什么人都苦。

> 问：密戒应如何守持，方不犯戒？

答：密戒很多，稍不经心，即易触犯。简单言之，密宗行者身口意，诸恶莫作，众善奉行，念念事事为善，无一念一事为恶，念念事事为佛为众生，无一念一事为自身，便是守戒。如一念不生，念无念念，修无修修，证无证证，方为真持密戒。

> 问：密宗行人，持戒有无大小差别之分？

答：密宗有罗汉戒、菩萨戒、大密宗佛戒之别，如发心小，我自受戒日起，到尽形寿，誓不违犯戒律者，是罗汉戒；如发大心，我为普度众生持戒，自受戒日起，到自己成菩萨时止，不违犯戒律者，是菩萨戒；如发最大心，我自受戒日起，十方众生不空，我永远持戒不断者，是为大密宗无上佛戒。戒之大小，视发心大小而定。

## 供养

> 问：密宗供品，有用海螺供佛者，是何理由？

答：释迦牟尼佛在世时，凡有请求吉祥如意之事者，释迦佛均加持海螺赐人，以海螺供佛，能有事事吉祥如意之功德。

> 问：供养诸佛菩萨，是否要供品丰富，功德方大？

答：诸佛菩萨，均慈悲度众生，供养多寡，无差别心。不过供养护法，要合仪轨，功德方大。

> 问：酒肉为显教大戒，密宗用酒肉荤腥等物供佛，且行者多不吃素，是何理由？

答：生佛之心，因净垢不同，故视一切物品亦不同。以人心视酒则为酒；如阿修罗心视酒，则酒即为刀枪剑戟争斗之物；如饿鬼心视酒，则又为猛火；若以佛心视酒，则又为普度众生之大甘露。譬之食物，上从口食者，则视为洁净之美味；从下排泄者，又视为污秽之废物，此均为凡夫心垢净差别之作用。

从前西藏有两弟兄，兄则富有学显教，弟则贫苦学密宗，将到过年时，其兄罗列无数珍宝供佛，且诩于人曰：“今年供品之珍，多莫我若矣。”弟则一无所备，临到除夕，乃将尿粪等物供佛，并祝告曰：“诸佛是无差别心者，我因贫，无力办供，只得以此表敬心。”诸佛菩萨均在空中，同声赞叹为佛子。其兄闻之，始知弟已成佛，乃大发惭愧心。

密宗供酒，尝为显教所讥笑，盖显教只知酒为乱性之物，不知为供养诸佛金刚之大甘露，至于食肉，则口中虽食肉，心中未尝食肉。所谓诸佛菩萨，饮酒食肉，心常清净者也。若说吃荤有罪，试问吃素者能不吃饭喝水？既须吃饭喝水，则一米之来，既劳人畜之力，又耕死寄生在田地中无量众生生命，即一水之中，亦不知含有多小细微众生，并须经过众生许多劳力，方能到口，我不劳而获，安享其成，岂非罪之大者！吾人以此色身生于罪恶渊薮之娑婆浊世，无论何人，亦难免罪业。故修佛之人，吃荤固是有罪，要时常发惭愧心；吃素亦是有罪，亦要时时发惭愧心。如吃素者存个我吃素无罪、汝吃荤有罪之心，则无量罪业，即隐伏于此傲慢心中。

但密宗行人最应注意者，供酒则可，自饮则不可。如必须饮酒时，饮一瓜子壳酒，并观化为甘露亦可。如已修证成佛，能如我师父贝雅嘉瓦祖师，尝饮酒数石，自己不醉，而旁观者均大醉，则又另当别论。

食肉则可，如为自己贪口腹而杀生，或教人杀生则不可。如已修证成佛之人，能杀死众生，又能令其复活，或者能如莲花生大士，度恶性阐提，将人杀死，或杀其夫而用其妻，弹指间，即能将死者灵魂，送往西方极乐世界者，此亦另当别论。否则，如为自己而杀，即虽蛩子之子，亦不能将他夹死。又如故将不洁之物供佛，又或狂饮及为自己而杀生，则犯密宗根本大戒，死后必堕地狱，其间几微之理，不可不慎思明辨。

> 问：密宗供养，应如何供养之功德为最大？乞略开示。

答：密宗由浅入深，由小而大，约可分为四部，故供养很多很多。小密宗以庄严佛堂与珍美供品为供养，因坛场庄严与供物珍美，常可引起行者之喜慰心、深信心、虔诚精进心，以及其他见者闻者之恭敬心、随喜心、信仰密宗心，故功德亦很大。

至于大密宗之供养，则无甚庄严之佛堂与甚精美之供品亦好，有甚庄严之佛堂与甚精美之供品更好。其供养法约分为三种：

（1）将十方地水火风空为供养，谓之外供养。

（2）将自己身体、生命、妻室、儿女、冤亲、眷属，家中所有金银财宝，以及十方众生之身体、生命、金银财宝、什物、器具等为供养，谓之内供养。

（3）孝顺父母，恭敬师长，深信密法，毫不生疑，虔诚精进，永无疲厌，六度万行，平等普度，守持密戒，毫不违犯，片刻不忘失菩提心，众生苦恼我愿代受，一切功德，回向众生，以此供养谓之心供，一切供养，心供为最。

至于无上密宗，则我是佛，佛是我，是心是佛，是佛是心，人法皆空，心境俱寂，真心本净，法尔常恒，有佛堂有供养亦好，无佛堂无供养亦好，盖小法则仪式繁多，法愈大则仪式愈简单也。

若以供养日期而言，则每月夏历初八日，为一切男佛金刚菩萨普度众生之纪念日，男人于此日，任何物品，皆可为供，功德最大；每月夏历十五日，为一切男女佛菩萨、金刚佛母普度众生之大纪念日，男女于此日，任何物品皆可为供，功德最大；每月夏历二十五日，为一切女佛菩萨、金刚佛母普度众生之纪念日，女人于此日，任何物品，皆可为供，功德最大。又此三日及平时，不论男女，供养功德都很大。

## 灌顶

> 问：密宗灌顶大法有哪几种？其灌顶功德如何？又参加灌顶之人，有无限制？乞略开示。

答：灌顶法很多很多，简单言之，约可分为大灌顶、说法灌顶、观像灌顶、结缘灌顶，但各种灌顶之功德均相等，并无差别。至于灌顶功德之大，不可思议。凡修金刚法者，如未经上师灌顶，即不能入堂修道，譬之往年国家立太子为储君，即为将来承袭王位之候补人。密宗灌顶功德，即将凡夫一手提升为佛子，将法权交给佛子，灌顶后之身口意，即佛之身口意，事上虽未成佛，理上已是成佛，即佛之候补佛，犹如太子是候补皇帝一样。

诸佛菩萨均是慈悲度众生，故灌顶时除必要之灌顶外，无论何人均可参加，并无十分限制，唯灌护法顶，则因各护法因地上誓愿不同，不能普遍参加，须有一定限制。

> 问：如小孩参加灌顶大法会，或行啼哭喧扰，不知有碍于清净法场否？

答：无碍无碍，小孩哭啼，以及鸟鸣犬吠，均是众生应有现象，佛无差别心。

## 修法事相

> 问：修法地方好坏，对于感应与成就，有无关系？

答：当然有关系，如普陀山，是观音菩萨成佛之道场，五台、峨眉、九华等处，是文殊、普贤、地藏王诸大菩萨成佛之地，在此种名胜地方修法，当然蒙佛加被，易于成就。但修大密宗者则不拘地方好坏，我就是佛，佛就是我，到处是佛土，并无差别心。

> 问：据说密宗行人，修某尊法时，宜用某种念珠，其说是否有理？

答：照密宗之理，修某尊法，须用某种念珠。譬如观音法，用水晶或用菩提子念珠；修长寿佛法，用珊瑚念珠；修金刚法，用金刚子念珠，功德最大。但法门甚多，所用念珠种类亦甚多，最好有一串凤眼菩提子念珠，修一切法均可通用，功德最大。

## 烦恼对治与持咒功德开示

> 问：凡夫烦恼甚多，心难清净，应如何对治，乞求开示。

答：修显教怕烦恼，修密宗不怕烦恼，烦恼越多越好。譬之大树，枝叶花卉越多，则所结之果越大，如枝叶干枯，将成死树，亦如烦恼干枯，难以结果之理一样。

> 问：初学持咒时，心如野马奔驰，难以清净，应如何用功，方有进步？

答：心到何处，魂到何处。先念念在心中，一字一字想得清清楚楚用功，汝心在两乳之中间。

> 问：持咒时，我一人持咒，观想为一切众生持咒，如此作想，功德大否？

答：一人持咒，观想为一切众生持咒，功德甚大。此为密宗之理，因菩提心大故。

> 问：用手转之经咒，与口念之经咒，其功德有无差别？

答：用手转经咒时，观想为本尊之功德，与口念经咒之功德相等，并无差别。康藏之人，如过四十岁，尚无手转经者，他人即赠以手转经。因年过四十，寿命日促，劝其及时用功故。

> 问：持咒之人常有护法护身否？

答：凡修佛人，只要学得一个“阿”字，便有无量护法拥护，何况持诵真言。密宗行者，如法诵咒，常有无量善神天龙金刚密迹，常随护卫，不离其侧，如护自目。即以散乱心持咒，亦有无量金刚及其眷属昼夜随护，不令魔王得其方便，唯行者道功未深，无由自知耳。

> 问：在不洁净之处持诵佛号或持密咒，不知亵佛否？

答：有净垢之分者为众生心，佛是无垢无净无差别心者。发心小者则有垢净之分，发心大者则无垢净之别。惟护法咒因各之誓愿不同，则禁忌甚多，此又不可不知也。

> 问：如清晨起床，未经盥洗，口手不洁，亦可拜佛或持咒否？

答：与上项所答之理由相同，举一隅其他三隅亦可反证。总而言之，密宗行者，行住坐卧，佛不离心，心不离佛，不可片刻忘失菩提心，为最要紧。

> 问：有人闻其友人云，凡修密宗者，无论持诵何咒，必须经阿阇黎亲行传授与灌顶后方可持诵，否则为盗法，不但无功，且为有过，不知是何理由，叩求开示。

答：凡经上师传授之咒，行者持诵，功德甚大，如未经上师传授而自行持诵之咒，则功德较小，其差别只在功德之大小，任何经典亦未言有盗法之罪，盖十方诸佛均普度众生故。再者经上师所传之咒，行者可转传他人，未经上师传授之咒，只可自诵自修，不能转传于人，若伪说已蒙上师传授而转传于人，则有妄语之罪。

行者如欲持诵某佛之咒，但又苦于无阿阇黎师传时，可在坛中供一某尊佛像，供养礼拜，至诚忏悔后，即叩求某佛亲口传我某咒，再自诵三遍，并默想本尊亲授于我，一切功德均已赐给于我，如此作法，所得之咒与阿阇黎所传者功德相等，但只能自修，仍不能转传于人。

> 问：上师所传之咒，如有发愿持诵者，亦可转传否？

答：一切普通咒语可以转传，特别法汝们恐怕不能传，还有最特别之法，只要说就失去密宗之真理，便成不到佛。

> 问：念佛号与持咒之功德如何？

答：念佛或持咒，均有无量不可思议功德。众生从无量劫来身口意所作之业障，譬喻是一件很污秽之衣服。念佛、持咒或供养、礼拜、忏悔等事，是用肥皂或石硷洗净衣上之污垢一样，只要天天勤洗，自能洗净。故念佛持咒之功德，就是洗净身口意之三业，久而久之，三业清净，便自成佛。

> 问：四皈依咒是何意义，敬乞解释。

答：简单解释，就是皈依喇嘛，皈依佛，皈依法，皈依僧，皈依四宝之意。

> 问：四皈依咒之功德如何？乞求开示。

答：四皈依咒，为学密人根本大咒，有无量不可思议功德。我讲个故事汝听：

往年西藏有某信佛人，他常持此咒，与他同住之人，有许多不信佛者，暗中商议设法陷害他，但西藏法律，杀人是犯大法，所以他们商议暗害不明害之法。彼时，适某山有母老虎生产小虎，老虎洞在悬岩绝壁人迹不能到之地方，洞上面适有一棵古树，树根生在石岩内，树干横斜在外边，如上树能向下看见老虎洞。某日那些不信佛人，往邀某信佛人说：“某处有只大虎，正生产小虎，我们都看过，汝亦去看看。”那人不知是计，欣然同往。其实他们早用锯将树干锯得很深，只要爬上树就要折断。他们同到树前，一致怂恿他爬上树去看老虎，他上树后，那被锯之树加以人之重量，树干忽然折断，连人带树跌下老虎洞里去。

那时母老虎正出洞打食，只小虎在洞里，他心想我已身在虎穴，四面悬岩，又无路可走，只得待老虎回洞吃他，并一心念四皈依咒。忽然呼的一阵风响，母老虎衔著野兽回洞，他更怕得厉害，紧闭两眼随他吃。老虎初见人时，发出凶恶要吃人样子，再过一回渐渐不凶恶，将打来之野兽去喂小虎。到第二天，老虎又出洞打食回来，看看那虎不像昨天那样凶恶，他仍然念咒，并且心里说：“昨天、今天，老虎因为打著野兽，所以不吃我，一定是待那天打不著食时，再来吃我。”到第三天，老虎又出洞打食回来，并将吃余之兽肉，用脚送一块给他吃。以后人与虎日见亲睦，到第四、第五天，亦送兽肉给他吃，因此未至饿死。

某日母老虎又要出洞打食，伏在他身边，用尾巴轻轻打他，虎意是要他骑在背上，他当时明白虎意，就骑上虎背，两手抚住项毛，老虎呼的一声，将他驮出洞来，平安回到家中。那些不信佛人，忽然见他回家，甚为惊讶。他把经过情形向大众说明，如是那些不信佛之人，从此都很信佛。

> 问：持诵观世音菩萨之心咒六字真言，有何功德？

答：六字真言为观音菩萨微妙心印，有无量无边不可思议功德，为十方诸佛所赞叹。若书六字大明，如同书三藏法宝；如诵六字大明，三世业障悉得清净，了脱生死，究竟成就，且能断无明、开智慧、降魔治病、增富救贫、消灾延寿、救百千难苦，摧灭贪嗔痴，闭塞轮回路，历代眷属，俱得超生，腹肠诸虫，亦得证果。又具无量三昧法门，日日得具足六波罗密功德，一切金刚护法、天龙八部，无不欢喜拥护，欲生何佛土，均如愿成就。

不但持诵书写与观想等始有功德，只要此真言著于身、触于手、耳有所闻、目有所见，或藏于家中，或书于门上，或展旗扬幡，凡沾此法味者，任何众生，亦得生死解脱之因，同证菩提道果之德。逢凶化吉，遇难呈祥。凡未成佛，求寿求子，求福求权，求消灭一切地水火风空灾难危险，以及一切所求，无不如摩尼宝珠，各满其愿。总而言之，六字真言之功德，就是佛之智慧来讲，亦穷劫难尽，若以现在藏经上所载之功德来讲，亦要讲三年，方能讲完。

> 【纪者谨按】：按西藏甘珠尔经中摘要所述，六字真言之功德，有下列十种：
>
> (一)去一切鬼魅妖魔等害。(二)除一切寒热痰气等病。(三)救度一切水火刀兵等苦。(四)得一切福德寿命等自在。(五)除一切贪嗔痴慢疑等根本诸烦恼。(六)除一切破戒诸恶。(七)消灭诸障，获得十地五道。（八）念十万遍能闭三途门。（九）念百万遍能度六道众。（十）念千万遍以上，决得菩提果，成佛无疑。

> 问：“六字真言”本为六个字，何以上师所传之咒为七个字？

答：我所传之咒多一字，为观音菩萨之心印，多此一字，功德更大。

> 问：大悲咒与六字真言之功德，有无差别？

答：没有差别。大悲咒是观音菩萨之长咒，六字真言是观音菩萨之心咒，亦为大悲咒之心咒。长咒为多赞叹请求观音菩萨普度众生之意，譬如汝们向长官说话，多说恭维赞叹话，再说请求话，就成为长咒，开口即说请求话，就成为短咒，但目的所请求之事，是一样请求。凡夫要说得理由充足，方能得允许，至于观音菩萨，是无差别之心者，多说请求话与少说请求话，均一样感应，最要紧是自己要信得过，我就是观音菩萨，观音菩萨就是我，这就是真正修观音菩萨。

> 问：持诵白伞盖佛母真言，有何功德？

答：修白伞盖佛母法，具有无量不可思议之大威德，凡遇怨敌，能使其自行惊扰退避，天魔外道，悉皆降服，并摧毁一切巫蛊诅咒禁语，行者苟非寿限已满，则决无短命或夭寿等危险；又可避免一切地水火风空、刀兵、星变、饥馑、牢狱等灾，又可免疯魔、服毒、善忘等病，以及一千八十四种灾难。如夜梦不祥，及耳目见闻魑魅魍魉显形等事，均可潜消，一切所求，无不如愿成就。

修此法或持此咒者，常得日月星斗欢喜拥护而降吉祥，如书写持诵或供养此咒者，功德相等，如发愿往生西方者，命终不堕六道，直生净土。又楞严经亦有此咒，惟楞严经上之咒是释迦佛化佛所说，我所传者是释迦佛化佛母所说，名词虽同，其咒则异。此咒比楞严经上之白伞盖咒功德，尤为殊胜。现在印度康藏之外道黑教，邪法甚厉害，如想害某人，他口念诅咒，即使某人变为牛马畜生，他就骑上所变之马，驰骋而去；或将所变之畜，即行宰杀，亦不犯法，或自己变为猛虎，将仇人吞噬，他亦不犯法。如遇此种邪法时，只要念七遍白伞盖咒，他法就不灵验，他自己亦变不成猛虎，想害之人亦变不成畜生。

又我前在四川时，有宜昌人皈依弟子，他将我所写之白伞盖咒供在家中，他家甚富，彼时有变兵，往他家抢劫，他无法只得将门关闭，变兵到他房屋外，总是打圈子，绕房而走，始终找不著门，不能进屋，因此未受损失。总而言之，修白伞盖佛母法，有无量不可思议功德。

> 问：持白伞盖长咒与持心咒，其功德有无差别？

答：持长咒与持心咒，功德并无差别。长咒多为赞叹请求之意；持心咒我就是本尊，本尊就是我，故功德相等。

> 问：持诵“六道金刚咒”之功德如何？

答：“六道金刚咒”，可译为“佩带成佛咒”，即佩带身上，亦可成佛。此咒普度众生，有无量无边功德，凡耳闻此咒声，或目覾此咒字，或身手触著此咒，均消灭三世业障，将来均得成佛。又此咒对于超度死亡众生，功德尤大，死亡众生虽已堕恶道，亦可出离往生净土。生前如多念此咒，则死后焚身，即得舍利。

此咒因缘，是阿达尔妈佛传于毗卢遮那佛。在毗卢遮那佛时，有某修道人心甚慈悲，彼时有一大河与某湖相连，因天旱水涸，致河水与湖水亦因之干涸，湖内之鱼，天天被干死者甚多，某人乃天天将湖内之鱼捞起来，一担一担送到河里去。但天旱甚剧，将此一担鱼送到河去，待回到湖时，又见有许多鱼都干死了，某人叹气说：“得救的众生少，不得救的众生多，众生真难度！”彼时毗卢遮那佛化身对他说：“众生度众生，当然得度的众生甚少，如以佛法度众生，则众生自能普度。”某闻此言，即求毗卢遮那佛传授普度众生之法，毗卢遮那佛乃授以此咒，某念咒七遍后，所有已死之鱼，均往生西方净土，未死之鱼，均消灭无量业障，随后均得往生成佛。此乃“六道金刚心咒”具有不可思议功德之大概情形。

> 问：上师所传之“治病咒”，有何功德？

答：此咒在康藏为极密之咒，能治百病及各种奇病。当藏王聘请莲花生大士到西藏时，彼时西藏为邪魔鬼怪之渊薮，人民患各种怪病很多，当时既无良医，又无药材，人民非常痛苦。莲花生大士起身来西藏时，千手观音乃传授此咒，此咒有能治一切病苦与一切邪病之功德。为人治病时，有时亦可用拳打脚踢，消灭病人之罪业，方易见效。不过疾病是由个人之业障而来，如三次治不好，必是病人罪业太重，必须病人自行发心忏悔，方有感应。

> 问：避免刀兵水火及一切地水火风空之灾险，以何佛菩萨之经咒，功德为最大？

答：诸佛菩萨均普度众生，功德并无差别。若用单独之密咒，则绿度母二十一咒，各有各咒之特别用法，功德甚大。若普通咒语，则用绿度母之总咒，或用观世音菩萨之六字大明，有避免一切不可思议地水火风空与毒蛇猛兽邪魔外道等灾难危险，无量无边功德。

> 问：诸佛密咒之功德如何，乞略开示？

答：诸佛真言，均具足无量无边功德，十方诸佛皆从陀罗尼所生，若无真言，终不能成无上正觉。诸佛密法，为佛佛相传之秘密心印，其功德唯佛得知，非因位菩萨所可解证。真言境界，因地菩萨尚非其境，凡夫安能知其功德之大小。兹将诸佛密咒功德，约略言之如下：

（一）或书写咒语置于佛像中、塔中、铃杵中，或书于幢上、堂殿上、门户上、素纸、竹帛、墙壁上、木板上，凡有众生得目睹者，或身手触著咒语者，或在咒语之影中过者，或咒语上所积尘土，被风刮落于身上者，均得消灭无量罪业，将来均得成佛。

（二）或书咒语于帽内，戴于头上，或书咒佩于身上及衣中，或书于幡上，风吹幡动，其幡所指方向，与被风所吹众生，或书于钟鼓铃铎螺钹等出声物上，或有人诵咒，闻其声音者，一切众生，均得消灭无量罪业，将来均得成佛。

（三）或书写咒语，置于山上水中，或在江河沐浴时诵咒，或天雨时仰空诵咒，或刮风时风中诵咒，或对太阳诵咒，或对火光诵咒，或诵咒超度亡人，一切地水空众生，凡得沾法味者，均消灭无量罪业，将来均得成佛。

（四）一切众生，纵有五无间罪之罪，诸佛不忏之业，一沾真言法味，罪业悉皆消灭，来世生诸佛国，何况亲持诵者，且诵咒之人，所出言语，或善或恶，一切天龙八部闻之，均为清净法音。至于诵咒者，如求子、求寿、求福、求财、求避免地水火风空等一切灾厄，求菩提，以及一切所求，无不如愿，一切灾难，无不消灭。唯在行者深信诚求，不得于密咒功德生疑心，为最要紧。

> 【纪者谨按】：千手千眼观世音菩萨大悲心陀罗尼经云，凡持咒人，不受十五种恶死：一者，不令其人饥饿困苦死。二者，不为枷禁杖楚死。三者，不为怨家仇对死。四者，不为军阵相杀死。五者，不为虎狼恶兽残害死。六者，不为毒蛇蚖蝎所中死。七者，不为水火漂焚死。八者，不为毒药所中死。九者，不为蛊毒所害死。十者，不为狂乱失念死。十一者，不为山树崖岸坠落死。十二者，不为恶人厌魅死。十三者，不为邪神恶鬼得便死。十四者，不为恶病缠身死。十五者，不为非分自害死。
>
> 又十一面观世音神咒经云，诵咒之人，得四种功德：一者，临命终时，得见诸佛。二者，终不堕诸恶趣。三者，不因险厄而死。四者，得生极乐世界。
>
> 又不空絹索神咒心经云，若有四众，受持斋戒，专心持诵神咒七遍，不杂异语，当知是人，现世定得二十种胜利。云何二十：
>
> 一、身无疾病，安隐快乐。二、由先业力，虽有病生，而速除愈。三、身体柔软，皮肤光泽，面目鲜明。四、众生爱敬。五、密护诸根。六、多获财宝，随意受用。七、所有财宝，王贼水火不能侵损。八、所作事业，皆善成办。九、所有种植，不畏恶龙霜雹风雨。十、若有稼穑被灾横所侵，持诵神咒，加持灰或水，经七遍已，于其田中八方结界，上下散洒，灾横尔时，皆即除灭。十一、不为一切暴恶鬼神罗刹等吸夺精气。十二、一切有情，见闻欢喜，爱乐尊重，常无厌足。十三、常不怖畏一切怨仇。十四、设有怨仇，速自消灭。十五、人非人等，不能侵害。十六、厌魅咒诅蛊道不著。十七、烦恼缠垢不数现行。十八、刀兵水火不能伤害。十九、诸天善神常随拥护。二十、生生不离慈悲喜舍。

## 祈求与感应

> 问：密咒不可思议功德，已蒙上师开示，但一切所求，须如何祈祷，方易得有感应？

答：修金刚法，一切所求，无不立有感应，其难于感应者，不是佛之不灵，唯在心之未诚耳。如祷之理，能如青年妇女头发燃火时，一心救扑头燃之心以求之，则千求千应，万求万感矣！盖青年妇女，视头发为唯一之美饰品，爱头发如同生命，其救头燃之心最切，若年老妇女，则凡心渐退，重视头发之心已不及青年人之切，故其救头燃之心，亦恐不及青年人之诚恳矣。

> 问：金刚法祈祷之理，已蒙上师开示，但不知恶人求佛，亦蒙感应否？

答：佛无差别心，对众生平等平等，求则得之，不求则失之。

往年西藏，有三人合伙为盗，盗窃某姓贵物后，一同回家，内有一盗信佛，向其余之盗曰：“我们盗取若许宝物，失主必然追捕，观音大士为大慈大悲救苦救难菩萨，我们诚求大士，必可免难。”余盗笑曰：“好人得蒙默佑，菩萨岂佑窃盗耶？”对曰：“不然，我闻菩萨乃无差别心者，如只佑善人不佑恶人，则非菩萨矣！”乃独自观想左腿曲屈之白衣观音，并一心念观音圣号，随行随念。未几失主，果有多人，前来追捕，捕获不信佛之二盗，此二盗并指同行之彼盗曰：“何只捕我二人，不捕彼耶？”追捕者对曰：“彼乃跛足观音大士，安能指菩萨为盗耶？”此念佛之盗，遂免于难。

总之，地狱饿鬼畜生三恶道，均是恶人所堕落者，佛菩萨均须平等普度，何况恶人求佛不蒙感应。

> 问：诸佛菩萨有求必应，如有人所求之事同时又适与某人所求之事相反，不知所求之事，能各满其愿否？

答：对诸佛菩萨有请求之事，最要紧是不可有疑心，如无疑心，一切所求，无不感应。我讲故事汝听：

“往年西藏有一穷人，因无饭吃，想偷牛充饥，先供养妈哈喀赖大护法，并祝祷曰：‘求护法慈悲，加被我，一定偷得牛，为合家充饥，不然，合家均要饿死。’旋往偷牛，果偷到一头肥牛，宰而食之，合家均欢欢喜喜，并将牛血供养妈哈喀赖大护法。而失牛之人，亦供养妈哈喀赖大护法，并祝告曰：‘我家靠牛耕地，现牛被窃，合家均要饿死，求大护法慈悲，加持我，一定能将牛找回。’旋往找牛，结果被他找着，但牛已被杀，只剩牛头。因之两方，均往官厅起诉，审问时，偷牛者不肯承认，被偷者以牛头为证，官方亦难判决，彼时妈哈喀赖大护法在空中，大声如雷吼云：‘某因家贫，故偷牛充饥，此牛确是某人所偷，我亦同食其血，失牛之人，家甚贫寒，无牛耕地，合家无以为活，汝作官是有钱之人，我要汝赔偿一头肥牛。’审判官立即答应，赔牛了事，双方所求，均能如愿。”如有难事，只要一心求佛，总能满愿。

> 问：诸佛菩萨有求必应，如有数事同时求佛时，不知均感应否？

答：佛法有求必应，多求多应，同时求一件事，亦可求二件三件多件事，无不满人之愿。凡夫之福报，各有不同，如穷人反多儿女，富贵人反无儿女，如能一心求佛求何事，就感应何事，最要紧是不可有疑心。

## 显密差别之开示

> 问：修显教与修密宗，其功德有无大小差别？

答：轩轾显密，为密宗根本大戒。修显教与修密宗，不过由浅入深，功德本无差别。如康藏行者，须先修显教十二年以上，将显教经典研究明瞭后，再进而修密。如显教诵佛号，密宗持密咒，其佛号与咒语之功德，并无大小之别，其不同之点，则在行者所发菩提心之大小，而功德亦因有大小之不同耳。

盖显教行者，有修小乘法，愿自身成道，或修大乘法，愿自身成道后，乘愿再来普度众生，亦有先利他而后自利了道为究竟者，其所发之菩提心小，故功德亦小。密宗行者，则愿将自身所有功德，均普施于众生，十方众生一切业障灾难痛苦等，均归我为之代受，苦为众生苦，病为众生病，只要众生都成佛，我愿入地狱代众生受苦，一切均为众生，视成佛与入地狱为平等平等，其所发之菩提心大，故功德亦大。真言行者，能于差别中解无差别意，于无差别中解有差别意，则事事圆融，善达真言体相矣。

> 【纪者谨按】：上师此种无上开示，恐易惹人误会，一般人心理，必以为修佛本为求自成佛，安有愿自入地狱者。要知自愿入地狱，与自堕入地狱不同，如观音大士、地藏王菩萨之自在入地狱度众生，并非为业障驱使而堕落入地狱也。总之，心净则秽土亦成净土，心秽则佛土亦成秽土，视成佛与入地狱为平等者，直佛心之境界也。

> 问：修显教净土与修密宗净土之功德，有无差别？

答：功德一样，所不同者，修显教净土，须往生西方，得阿弥陀佛授记后，方能成佛；修密宗净土，即身即阿弥陀佛，不得弥陀授记，即能成佛。但无论修显教或修密宗，若有疑心，则均不能往生。其品位之高下，与花开见佛之迟早，乃因菩提心与信心大小之所由定。唯显教净土，平时修持，人佛分为二，故见佛功德有迟早之分，密宗净土，人佛合而为一，故见佛功德有即身成佛之证。

> 问：修西方净土，如显密兼修，有无妨碍？

答：显密之理，本为圆通无碍。一般居士，对于显密经典未经彻底研究者，往往各执一是，互相诋毁。修密者笑修显教人，只知拜佛诵经，未闻即生证佛大道，视为可怜之人；修显者骂修密之人，饮酒食肉，视为地狱种子。此种偏见，恰如将整串念珠，截为两份，此份为修显者所用，彼份为修密者所用之比喻相同。但不知此整串念珠，修显教者可用，修密宗者亦可用，如硬将整串截为两段，则修显者不适用，修密者亦不适用，岂非可惜之至哉！修净土者，显密兼修，最有把握，所谓万修万人去也！

> 问：修西方净土与修其他佛土，有无难易处之别？

答：诸佛均普度众生，其功德相等，唯阿弥陀佛为誓愿最为特别之佛，观世音菩萨为菩提心甚大之慈悲菩萨。凡修西方净土者，除弑师父大逆不道，与已皈依三宝或皈依四宝之人，忽又叛教改修外道毁谤正法者，其业障太重，阿弥陀佛不能救度外，其余纵属十恶之人，只要诚求忏悔，一心求佛，便蒙接引。

观世音菩萨之誓愿，为我之一切功德，均普施于众生，十方三世众生一切业障苦恼，均归我代受，众生不成佛，我不成佛，众生都成佛，我方成佛。凡求子、求财、求寿、求权、求福、求解除疾病苦厄危险灾难、求往生、求证菩提，以及一切所求，无不如愿成就。

故修密者，任修何佛为本尊，均须兼修西方净土，因其他佛土，多赖自力，须修证至二地以上之菩萨果位，方可随愿自在往生，修净土者，或多赖佛力，少赖自力，或少赖佛力，多赖自力，只要一心求佛，纵具缚凡夫，亦可蒙佛接引，带业往生。如行者誓愿往生毗卢遮那佛土（即中央金刚），或愿往生其他佛土，若自力不能往生，可先往生西方净土，后阿弥陀佛再按行者誓愿，以佛力转送于愿生之佛土。行者如兼修净土，赖佛力为阶梯，任何佛土亦易往生，如不赖佛力专仗自力，则任何佛土亦难往生。

> 问：显教法门修西方净土者，照阿弥陀佛经所说，须念佛念到一心不乱，方可决定往生。但一般居士，世务憧憧，终日奔走，衣食不暇，且人命无常，一口气不来，便成隔世。倘忽得急病，尚未能念到一心不乱程度，不知临命终时，亦可往生否？

答：修净土以信、愿、行三字为主。“愿”字是否恳切，尤为能往生与不能往生之重要关键。只要汝一心愿去，毫无疑心，虽功德浅点，亦可往生。如誓愿不坚，往生心不切，虽功德甚大，亦未必能往生。

我讲个譬喻汝听：阿弥陀佛之慈悲愿力，譬之为一大圆圈，行者之心，譬之为一条坚牢长绳，绳端还要系一钩子，将此钩确确实实钩住大圆圈，不使活脱，则临终时，无论何人，佛力一吸，便蒙接引往生矣。如行者之心，虽为一条长绳，但绳不坚牢，或绳端无钩，钩不住大圆圈，则功德再大，亦恐怕未必能往生。总之，阿弥陀佛是大慈大悲平等普度众生，汝能往生与不能往生，只看汝是真愿意去与不愿意去为断。

> 问：修显教净土者，命终时能否往生，以愿去不愿去为断之理，已蒙上师开亦，请问命终时，应如何发愿，方可决定往生？

答：修显教净土者，临命终时，对于一切事务，不管他亦不理他，亦不问自身四大分离痛苦不痛苦（平时念佛精进者命终时不痛苦），万缘放下，一丝不挂，将心团结为一，不使散乱，一心观想弥陀，求佛接引，如平时失足落海，求人援救，又如头发着火，扑救头燃之心一样；更要有坚固往生之自信力，我自信一定能往生，一定能蒙佛接引，果能如此发愿，无论何人一定往生。如稍存个恐怕自己功德不大，不能蒙佛接引之犹豫心、怀疑心，则一念之差，心力散乱，不能往生矣！学佛恰如打仗之理相同，决心不坚确者，往往功败垂成，决心坚确不顾成败者，终获最后胜利。命终之顷，正如打仗者，判分胜负最后五分钟之有决心与无决心耳！

> 问：修西方净土以发愿为最要，但净土在西方，如向西恳切发愿，则发愿后心中似发生焦燥不舒之感，如将自心作为西方，念念对自心发愿，反觉心气平和，甚为舒适，净土行人，究竟是向西发愿，抑念念向自心发愿为宜，敬乞开亦？

答：阿弥陀佛在西方，向西发愿往生，是显教法门之发愿；修密宗者，我是阿弥陀佛，阿弥陀佛就是我，唯心净土，本性弥陀，并无东西南北方向之差别。有方向之差别者是凡夫心，我心万法具足，汝信得过自己是阿弥陀佛，念念向自心发愿，一定往生，一定成佛，但不可有疑心为最要紧。

> 问：修佛人往生净土后，再来娑婆世界普度众生，是否仍要色身来度众生？

答：往生净土后再回娑婆世界，随愿受无量诸有生，现无量差别身，均能生死自如，不迷本性。如无色身则不能普度众生，如观世音菩萨曾度鬼道，即变为鬼王是也。

## 弥陀大法及观想

> 问：上师所传授之弥陀大法，其功德如何？

答：弥陀大法，为无上密宗即身成佛大法之一部，行者如虔诚精进，修持七日，即可成就。此法在康藏行者，须将大小显密修满十二年后，方得传授此法，今以殊胜因缘故，对大众方便，传授直趋大法，务要发大菩提心，自有不可思议感应。

> 问：修上师所传之弥陀大法，观想忿怒金刚座下之莲花，其莲茎为中空耶抑中实耶？

答：观想为空茎亦可，观想为实茎亦可。

> 问：如观想莲茎为实茎，则花上又有日月轮，心印何以能自在上下，再乞开示？

答：学佛不可有执着心，一执着则事事有碍。如观想莲茎为实茎，则心印不能自在上下，此系执著心之作用。往年在四川时，亦有居士疑莲花上有日月轮两层，心印何以能上下通过者，此均是事理未能圆融之故。

“往昔西康有一位老太婆拜师学密，师父传授一法，嘱其如法修持，数日后老太婆来问师父：‘因未见本尊佛像，不知如何观想？’师父答云：‘尔观想我头可也。’翌日又来向师父云：‘尔头甚光滑，我观想坐于师父头上，很不安稳，似呈摇摇欲坠状。’师父答云：‘观想我坐在尔之头上可也。’过数日又来问师父云：‘我观想师父坐在我头上，如果师父在我头上疴尿拉屎，岂不臭秽不堪。’师父亦为莞尔。”如一定要观想莲茎为中空，心印才能通过，恰如此老太婆之故事一样。

总之密宗行人，一切法均如上师所传授者，加功修持，日久自得圆通无碍之真相。如将上师所传之法，并参加自己意见，则画蛇添足事事有碍矣。

> 问：密宗行者如平时修持弥陀大法功未纯熟，或有已皈依上师，但未蒙传授此法者，乃忽得急病，命终之顷，不能如法观想，专观想上师，亦可往生净土否？

答：为显教师父者，只要博通经典，便有作法师资格。而密宗师父，若以严格而论，非自己已修证成佛者，不可为人师父。故观想上师与依弥陀法观想之功德相同，但须一心将上师观想在头上，并想上师即弥陀，合成一体，并无分别。平时修持观想上师为坐式，命终时观想上师为站立式，必可往生。不可想上师是上师、弥陀是弥陀、分为两人为要。

上师口谕：如未传授弥陀大法者，可告以观想上师，即得往生之法。

> 问：有人将上师所传之弥陀大法，与其他上师所传之弥陀大法，参合修持者，不知有无妨碍？

答：佛法固是圆融无碍，但密宗最要紧者是师父，如背叛师父，则无功德。因密宗之经典虽都是一样，而师父则各有各之历代祖师脉脉相传，心法不同。故密宗行者，对于各部密法，多行参访以求印证则可，如讲修持，必须从一师父所传授之法如法修持，方易成就。不可将此师所传，与彼师所传者参合混修。

“往年西藏有一位成佛喇嘛，为人所嫉，想法陷害此喇嘛，乃假意殷勤，请喇嘛来家供养吃饭。喇嘛将行抵其门口，即将家中用铁链所系之黑白两大恶狗，解开系链，令狗奔噬喇嘛。其喇嘛已早知其意，身怀利刃而往，迨两狗来咬时，乃将一只白狗一只黑狗，各杀成两段，又将黑狗之头段，白狗之尾段，白狗之头段，与黑狗之尾段粘合，并令两狗复活。此两狗所遗传半身黑半身白之狗种，至今犹存，但不再咬人。”参合两上师或参合数上师所传同一之法，而混合修持者，恰如此故事一样。总之修佛贵于一心，如二三其心，则难成佛。

> 问：按弥陀大法功德，度将死之人代他修法，亦可往生净土，不知可能往生否？

答：可以往生。代将死之人修法时，不可有丝毫疑心，一定往生。如照法修持不能往生，那还成为释迦佛之佛法？世人讲妄语多为自利，释迦佛并不要汝一个铜板，故释迦佛之话，决无妄语。

> 问：修弥陀大法，有无邪魔前来侵扰之事？

答：修弥陀大法，决无魔扰之事，盖因有阿弥陀佛之大愿力护持故，且魔亦是众生，均为阿弥陀佛所愿普度者。

> 问：修法观想时，须如何凝想，才能成相？

答：画师绘像，必须心中有像，然后濡墨著笔，则千形万态，无不唯妙唯肖。如心中无像，空事悬想，安能成画，纵然成画，亦难毕肖，观想之理亦复如是。

> 问：观想西方三圣之姿势，应如何观想之功德为大？

答：照密宗观想，阿弥陀佛为坐像，观音菩萨、大势至菩萨为站像，因观音、势至均阿弥陀佛之弟子，弟子不敢与师父并坐，为表示敬师重法故。再观想观音、势至身上，均著有衣服，不敢在师父前露臂袒腹表示不敬故。

> 问：观想阿弥陀佛之脸容，是如何颜色？

答：观想阿弥陀佛之脸容，为很喜喜欢欢之样子，两眼慈悲观众生。

> 问：观想观世音菩萨与大势至菩萨之脸容，是如何颜色？

答：观想观音菩萨亦是喜喜欢欢之样子，两眼慈悲视众生；观想大势至菩萨，为威猛带有忿怒之样子。

> 问：诸佛菩萨头顶之肉髻，是何功德，又其内髻有无大小之差别？

答：头上肉髻就是成佛之道理。佛之肉髻，有其头面全部一半大；菩萨肉髻，比佛之肉髻小一半。

> 问：观想诸佛之头发，与诸大菩萨之头发，是何颜色？

答：佛头发为蓝色，根根旋转而不甚长；菩萨头发为黑色，由头披至两肩长；金刚头发为金黄色，全发上竖。

> 问：观想五佛冠时，五方佛之位置，应如何排列为相宜？

答：观想五佛冠五方佛之位置，看汝修何部本尊为标准。普通五佛冠五方佛之位置，中央毗卢遮那佛是佛部，东方佛是金刚部，南方佛是宝部，西方佛是莲花部，北方佛是羯摩部。至于特别之五佛冠，汝如修佛部为本尊，则中央为毗卢遮那佛，其余各佛之位置仍如普通五佛冠同；汝如修金刚部为本尊，则中央为东方佛，东方佛之位置改为毗庐遮那佛，其余各佛之位置仍不动；汝如修莲花部为本尊，则中央为阿弥陀佛，西方阿弥陀佛之位置改为毗卢遮那佛，其余各佛之位置仍不动，余照类推。

## 密宗破我执即生证佛之理

> 问：显教修行，须经三大阿僧祇劫，方能成佛，密宗行者，何以能即生证佛，乞请开示？

答：密宗能即生证佛之理，譬之一个极坚固塞口之玻璃瓶，佛为瓶外空气，众生是瓶内空气，佛为佛，众生为众生者，只因一层极坚且厚之心垢玻璃质为之隔绝也。密宗行人，以大菩提心为因，并得金刚上师心传密法，以我之三密，与佛之三密感应道交，恰如用大锤，将一层坚固心垢玻璃质击成粉碎，立使瓶内空气与瓶外空气融和交通，故得即生证佛。显教行者，则无击碎玻璃瓶之大锤，须渐渐用水或布摩擦，何时将瓶摩通，何时方能使瓶内外空气会合，若使其全瓶粉碎，全体毕露，则非日久功深、不能为功。

> 问：密宗理越寻常，即生证佛之理，已蒙上师巧譬开示，顿开矛塞，请问玻璃质之心垢，是否就是我字造成之业障？

答：是的是的，心垢就是玻璃质，就是我字造成之业障，我字就是私心，就是众生心，就是无明，就是众生长夜轮回之根本。如能将我字完全除掉，便如将玻璃质击成粉碎，就是断无明证佛果。

> 问：我执与无明之重要关节，已蒙上师开示，何以密法中有降服法，岂非我执之见深耶？

答：显教法门，只能劝导众生，如众生真不听话，只有可怜他、不理他之法，密宗则有降服法门，听话之众生，即喜喜欢欢度他，不听话之众生，即现金刚忿怒像度他，再不听话极刚强不讲理之众生，即现金刚大忿怒像度他，有多大之魔力，即用多大之金刚法力降服他、度脱他，使返迷为悟，早行了道。

譬之为父兄者，对于不肖子弟，先行教训，教训不依，即发怒打骂他，强迫令子弟作好人，均出自至诚之慈悲心。密法调服众生，完全为上承佛法下利众生，非个人好恶之私，于我何有哉？但妄作非为，任意用事，则一念之差，便成邪道，便是整个我字作用，密宗行者，不可不辨！

> 问：我字为众生长夜轮回之根本，须用何法，方能速将我字除掉？

答：念咒与观想，均为除掉我字之大法，比较上观想之功德为大。

## 居士修密

> 问：密宗即生证佛之理，已蒙上师开示，但不知一般男女居士修密宗者，亦可即生证佛否？

答：可以可以，一切唯心要紧。密宗行者，不论男女在家出家，均可成佛，其关节即在于不可一时忘失菩提心与守三昧耶戒。如念念为己，事事为己，便是众生；如念念为佛、为众生，事事为佛、为众生，便是大菩提心。

康藏喇嘛即生成佛者固多，而居士即生证佛者亦不少，因居士无人供养，常存自己修持不及喇嘛之惭愧心，有此惭愧心、卑下心，便易成佛。喇嘛真有修持者固当别论，一般普通喇嘛，则常受供养，易生我是喇嘛应受众生供养之自是心、自慢心，有此贡高傲慢心，便易堕落。

> 问：居士修密，亦可即生证佛，但不知须修若干年，方可成就？

答：此在于行者精进与不精进，虔诚与不虔诚耳。如悠悠忽忽，不自努力，且存怀疑之心，纵修百年，亦属枉然；若是大根器，勇猛精进一心不二者，有闭关数月或半年一年得成就者，亦于二三五年或六七八年得成就者。纵根基稍劣，只要精进不怠，毫不生疑心者，最迟修持十三年，总有相当之凭据。若根器既属庸劣，修持久无恒心，亦可种个成佛之因，待来世或二三世多世后，因缘成熟，亦可成佛。最要紧者，对于佛法，不可生疑心与谤佛心。

> 问：据说一念之善，亦可成佛，不知有无其事？

答：凡一切为佛为众生，不为自身，虽一念之善，将来一定成佛。往年西藏有三人，均因一念之善而成佛。有一人想建佛塔，但甚贫乏，只得在路上建一泥塔，因建此塔功德，来世成佛。此种泥塔本不坚固，常被风雨侵袭，致塔顶破漏，有一人路经塔旁，见塔顶漏雨，所建佛菩萨常被雨淋，乃发悲心，想找一物盖在塔上，奈当时无他物可找，见路上遗有破鞋一只，乃将破鞋拾盖塔上，因此一念，来世亦成佛。后又有一人，路经塔旁，见一破鞋置在塔上，心想此种秽物，何能放在佛菩萨头上，又将破鞋拿去，因此一念，来生亦得成佛。

## 修法与观想

> 问：密宗行者，应如何修持，方能速得感应？

答：修密宗最要紧是不可一时忘失菩提心，常作利他之想，常作利他之事。西藏俗谚云：“黑心人念佛，不如白心人不念佛。”如白心人能六度万行，勇猛精进，自然成佛得快。

> 问：密宗行者，作课、诵咒、修法时，应以如何观想之功德为最大？

答：修金刚法者，持咒修法时，观想本尊一切功德，均赐给我，我即本尊，本尊即我，如水入乳，无二无别，课毕仍默想本尊功德均已赐我，我即成为坚固本尊。凡行住坐卧饮食起居，以及所见所闻等等无一不是本尊，如此修持，人佛合而为一，是为大密宗，功德亦大，便能即生证佛。至修小密宗者，在作课时将本尊请来，课毕又将本尊送去，人为人，佛为佛，生佛分而为二，故功德小。

上师谕：此问答如未修密宗者，不可告知。

> 问：密宗行者，如修法过劳，不知有无妨碍？

答：修法过劳，则有妨碍身体之康健。身体虽是四大假合，非我所有之身，然此色身，恰如吾人租赁房屋，暂时借用之物，既借此屋，则应勤加修理，以免风雨吹侵，若居处不宁，则易引起烦恼。故密宗行人，亦应调剂身体，愉快精神，过逸固不宜，过劳亦为不合，合乎中道，方能成佛。

> 问：密宗行人，如持本尊咒持满一百万遍时，能否得有感应？

答：修内功不限定持满一百万遍，总要修到与本尊无二无别，能得到完全感应为止。如修外应法，约有一百万遍即可。

> 问：密宗行人修诸佛为本尊，或修诸大菩萨为本尊，其功德有无差别？

答：诸大菩萨均多已证佛，又示现菩萨身普度众生。以佛为本尊，或以诸大菩萨之某大菩萨为本尊，其功德并无差别。惟修护法法，则功德有大小之不同。

> 问：按密宗之理，修某尊法或持某尊咒时，应观想某尊之形像，假如修诸佛菩萨之一切法，或念诸佛菩萨之一切咒时，不分别观想某尊形象，始终观想为本尊形像时，其功德有无差别？

答：功德没有差别，因一切均由心生，就是由阿达尔妈佛之心所生，枝叶虽不同，根子是一样，故功德相等。但此种修持自修则可，如为法师则不可。

> 问：密宗行人，修法观想本尊之心印时，观大好抑观小好？

答：观想大小功德一样，最要紧是观想得清清楚楚，如想大就如三千大千世界大，想小就如粟米小，所谓放之则周弥六合，卷之则退藏于密是也。

> 问：观想本尊是观想为有，抑观想为空？

答：观想为有亦不对，观想为空亦不对，须观想为非有非空，如水中月、镜里花一样，方能成就。想有就偏于此边，想空就偏于那边，必须不偏于此边，亦不偏于那边，从两边之中间想去，方是成佛之道理。

> 问：密宗法器，金刚杵与金刚铃，有何功德？

答：这是修密人必要之法器，杵是表示非有，铃是表示非空。修有亦不能成佛，修空亦不能成佛，必须在非有非空之中间修法，方能成佛。金刚杵与金刚铃，就是表示非有非空之理。

> 问：密宗行人修一切法时，均观想师父为本尊，其功德如何？

答：此种观想可以可以，比较上修某尊法时，观想某尊形象之功德为大，因我最为无用之人故。

> 【纪者谨按】：密宗之理以根本上师为主，故观想上师与观想本尊之功德，并无差别，上师自谓我最为无用之人，自属谦词。

> 问：观想本尊咒字排列顺序，有从左向右排列者，亦有从右向左排列者，是何理由？

答：普通一般道理，凡属男佛菩萨、金刚等之咒子，多为从左向右排列，而观想咒字所发之光，又为从右向左旋转；凡属女佛菩萨、金刚佛母之咒字，多为从右向左排列，而观想咒字所发之光，又为从左向右旋转，唯另有特别者不在此例。

> 问：和尚经行念佛，均由右向左围绕，未见从左向右围绕者，是何理由？

答：佛教是从右向左，外道是从左向右，此是佛教与外道不同之理。

> 问：密宗行者如蒙佛加被，得有感应，亦可对人说否？

答：如有感应时，向师父或同受灌顶传法之同道求印证而说则可，向外人说则不可。盖密宗之理，乃持诵佛咒或观想修法，即心心与佛相契合，能令我之三业即同本尊三德一样，故易于感应。如向外人说，则恰如未开之水，时时将水壶之盖揭开，热气走散，水更难开之理一样。

> 问：密宗分佛部、莲花部、金刚部、宝部、羯摩部五部，而五部又分无量法门，居士修密应专修一法，抑专修多法为宜？

答：有为密宗法师之大愿者，必须博通各种经典，更要兼修多法，且要自心求证，方有法师资格，否则不必贪多务得。专修一本尊，易于成就。譬如世间法，精一艺较易，精多艺则难。其实佛法一法通则万法通，专修一法，与兼修多法之功德，并无差别。

> 问：康藏红白教与黄教，有无差别之处？

答：教理是一样，并无差别，就是六度波罗密亦是一样，唯红教六度波罗密中之般若波罗密，与黄教有点不同之处。

> 问：密宗手印，是何功德？

答：手印就是身密之义，但大密宗不讲手印。

> 问：凡修佛者，道功愈深，魔障愈重，所谓道高一尺，魔高一丈者也。密宗行者应如何修持，方可避免魔事？

答：密宗经典皆说密咒能离魔怨，又说十地菩萨尚须以咒护持，何况凡夫。

修金刚法，一心在心上作功夫，心魔不生，外魔不感，不问魔与非魔，佛与非佛，魔来不管他，佛来亦不管他，自无魔事。如魔来生惧怕或喜爱心，则使汝甚惧怕或甚喜欢之魔愈来愈多，则更加麻烦。一念不生，是降魔秘诀。如真有魔来，魔亦众生，应存大悲心，不可忘失菩提心，须持诵弥陀或观音真言，消灭其罪业，令其忏悔皈依为金刚眷属。如莲花生大士无量眷属，均邪魔外道所皈依是也。

至金刚降魔咒，威力至猛，以不用为宜。因恐发菩提心不大之人，以为有降魔之法，足以自持，久之将菩提心消灭而不自知，殊为可危。盖降魔乃降服其心，使其消业入道，非绝之灭之之意。如观世音菩萨度地狱饿鬼，化身为鬼王是也。

总之密宗行者，第一要紧是发菩提心。有大菩提心，则心佛众生三无差别，无所谓魔，因魔亦众生，我均当度之也。故经云：“行者要发大菩提心，为十方众生修法，非为自身修法者。”即此义也。

## 佛身应化之开示

> 问：诸佛菩萨有欢喜像，又变化各种忿怒金刚像，是何理由？

答：诸佛菩萨对于信仰佛法之众生，即现欢喜像度他，对于不信仰佛法之众生，即现忿怒像度他，对于极刚强不讲理之众生，即现大忿怒像度他，此为菩萨普度众生之道理。

> 问：诸佛菩萨多为坐像，金刚则多为立像，其功德有何差别？

答：因为金刚忙于度众生故多为立像，即表示行动或飞走普度众生之义，坐时功德不及立时功德大，立时功德又不及行动时之功德大，行动时之功德又不及飞走时之功德大。

> 问：佛有法身报身应化身，其差别之理何在？

答：法身佛是一丝不挂，报身佛是下身有裙，上体肉袒，应化身佛是全身均有衣裙，观想虽有不同，而功德则无差别。合而言之，密宗根本道理，我就是佛，佛就是我。但此种道理一般人业障太重，不易相信，故有种种方便法门来启诱众生，令其慢慢成就究竟佛。

例如阿达尔妈佛与五方佛均是自心明白而成佛，释迦佛传印度王爷立地成佛之法，亦是“汝是佛”一句话，王爷信得过，立时心地明白而成佛。当时释迦佛许多罗汉弟子，均非常惊异，甚有闻此一句话惊骇而死者。往年莲花生大士之弟子中，闻此一语而自心明白，同时成佛者有一百余人，白教祖师之弟子中，因闻此一语而成佛者有二人，又有一尼姑之弟子，因闻此一语而成佛有一百余人。

因人类众生，各人根基不同，有上智亦有下愚，智慧不能一样，譬喻读书人，有天性聪敏者，闻一便能知十，中资或下愚者，必须慢慢读书，不断用功，方能成材之理相同。总而言之，成佛是心为主，我心何时明白，何时就成佛，何时不明白，何时均是众生。

> 问：密宗有金刚佛母双身相抱之法，一般人甚为怀疑。不知此种双身法是何功德？

答：信不信各有因缘，释迦佛在世时，亦被人毁谤，何况后人。双身法是无上密宗大法，金刚是表示非有，佛母是表示非空，就是非有非空成佛之大法。

## 断疑生信

> 问：密宗之理，异乎寻常，往往有起人怀疑，甚或被人反对者，其原因可得闻欤？

答：佛学藏海汪洋，莫测深广，凡显密经典，未曾研究澈底及修持者，每易发生事理有碍之我见，其外各人之宿根与因缘，亦有甚大关系。从前有一喇嘛，是我之师叔，就是我师父贝雅嘉瓦祖师之师弟。师叔修持甚好，道行甚高，一般师兄弟及其他有道行之喇嘛，均承认他已经成佛，师父亦说他已经成佛，他自己亦自信已经成佛，唯独我一人总是怀疑他尚未成佛。

我乃将我之怀疑心理，禀问贝雅嘉瓦师父，求其解释，师父对我说：“此系汝与师叔二人，以前未曾结有因缘之故，可求汝师叔传汝一法结结缘。”我乃诚求师叔传我一法，自传法后，怀疑心理，立时冰释，我即确确实实信仰师叔已经即身成佛。可见因缘亦甚要紧，我与师叔尚有如此怀疑之事，安能免一般人对于密法不生怀疑。既有怀疑，则愈疑愈多，自然由怀疑进而反对佛法，或毁谤佛法。但因反对毁谤佛及不信佛法，始有六道众生轮回，乃有娑婆世界之成立。不然如众生都信佛，则境由心造，娑婆世界就是极乐世界，并无差别。

故学佛人不论学显学密，均要从断疑生信入门。密宗行者，更要有深信心，不可忽信忽疑，忽疑忽信，或疑信参半地修佛。盖信心与疑心就是佛与魔之出发点，毫厘之差，就成千里之谬。唯信由心生，疑亦由心生，故佛是尔心中之佛，魔亦尔心中之魔。

> 问：有人今天修此本尊，明天修彼本尊，是否能多得诸尊佛菩萨之加被，有易于迅速成就之功德？

答：学佛贵于一心，各人所修本尊，始终只有一尊，不宜随便变更，其他诸佛菩萨之法，亦可作为助修。如今日修此佛为本尊，明日修彼佛为本尊，恰如汝们公务人员，今日侍候此长官，明日又侍候那长官，反复无定，结果得不到一个有感情之长官，如能始终侍候一个长官，一定能得到长官之信用，只要对一长官有真感情，则其他诸长官对于汝亦自然有感情。密宗行人，如始终修一本尊，得到本尊之感应后，其他诸佛菩萨，亦对汝均有感应。所谓一法通万法均通也。二心就不能成佛，何况多心。不过人心很多，所以凡夫亦很多。

> 问：譬如有人，已皈依三宝或四宝并修佛法，日期亦久，忽又皈依外道，修外道法门，不知如何？

答：先修外道后修佛法者好，先修佛法又改修外道者不好，譬喻喇嘛或居士，先修黄教再修白教红教者好，先修白教红教再改修黄教者不好，是一样之理。

## 最简单且最大之修持

> 问：现在一般人世务憧憧，修法之时甚少，不知有无最简单而且最大之修持法？

答：密宗最简单最大之修持法，汝就是本尊，本尊就是汝。汝之身口意就是本尊之身口意；汝之居处或办公室，就是本尊之庄严佛殿；汝之父母妻子及一切所见之众生，均是本尊之身体；汝耳所闻一切声音，均是本尊之法语；汝心所想及一切众生之心念，均是本尊之心念；一切地水火风空，无一不是本尊之功德；汝所住之世界就是佛土。常如此想，就是无上密宗成佛之大法，久而久之，自能打成一片，到一心不乱境界。最要紧是汝自心信得过汝就是本尊，本尊就是汝，汝与本尊无二无别。

> 问：如此简单修持，其功德是否与清净修持时之功德相等？

答：功德一样，密宗行人，最要紧是发大菩提心，并且信得过我就是本尊，此为密宗根本之道理，如能深信不疑，我就是本尊，本尊就是我，则所说之话，所食之物，所穿之衣，甚或打人骂人都是功德，譬如蜜蜂采花成蜜，而不伤花之道理一样。

> 问：密宗行人，常作我即本尊、本尊即我观想，此为无上简单修持法，不识除此以外，另有其他之修持大法否？

答：最好是常作本尊想，对于一切众生均作本尊想。其外只有不可一时忘失本尊之心印或咒语，二者总要常常记得一样。亦与我是本尊、本尊是我、是心是佛、是佛是心之理相同，如何时忘失本尊之心印或咒语，何时便是凡夫，便无功德。

## 最易最稳最快成佛之法

> 问：求上师慈悲，传一最易最稳最快当能得感应，且能速行成佛之大法。

答：最易最稳最快成佛之法，莫过于弥陀大法，此法如专诚一心修持者，七天即成，到命终时，一心往生或一心求弥陀慈悲接引，或观想唯心净土，本性弥陀，我即弥陀，弥陀即我，是心是佛，是佛是心，无不成就。此外只有一心不乱，多修禅定，求明心见性自心明白之法。我心何时完全明白，何时即成佛，一日不明白，一日就是众生。

所谓一心不乱者，是不要将心收住，又不要将心放开，又不要执着，又不要着相，不取不舍，住于不心，住于不法，无相无行，无动无乱，寂静涅槃，亦不取涅槃相，是云解脱。如果是多行打坐，用意将心收住而入定，此就有收心之念，不是一心，便有二心，其结果恐怕落于罗汉道。如金刚经所云，“应无所住而生其心”，又如阿达尔妈佛，一丝不挂，方是法身佛，这就是一心不乱境界。此种功夫，全在各自修证，非言语所可形容，所谓不可说不可说者也。最易最快成佛之法，除修弥陀大法外，只有一心不乱求自心明白之法，这就是无上密宗即身成佛之大法。

康藏修佛者，看自己道行有无进步，是看自己之心，今年比去年慈悲一点没有，明白一点没有。今日之心，比昨日慈悲一点没有，明白一点没有。如今年今日之心，比去年昨日之心，慈悲一点明白一点，便是有进步，否则便是无进步，并不是求见佛、求飞空、求得各种神通之有无为进步。如求得各种神通，便落于外成，不是内成矣。我此种开示，汝们就是拿这个房屋大的金银宝珠往印度康藏，去遍访大德，求其开示，亦没有比此种开示还有更高的方法。

> 【纪者谨按】为上师披肝沥胆，画龙点睛，最为恳切无上之开示欤！

## 密宗境界与法要大略

> 问：密宗之境界如何，可得闻欤？

答：密宗境界不可说不可说，各视行者心证功德之深浅，金刚般若波罗密经，就是密宗境界。

> 问：密宗有内成八法，外成八法，敬请将内外成八法之名称开示。

答：外成八法：（一）能御空而行。（二）得天眼、天耳通。（三）得神足通。（四）能入水不溺、入火不焚。（五）能地行无阻。（六）死后身体坚如金石，永不变坏。（七）能骑剑飞往任何处所，自在无畏，救度众生。（八）隐身人不能见。此为外成八法。至内成八法，约略言之，即为自心明白，自在解脱是也。又外功成就之人，将人杀死，不能使其复活；如内功成就者，能满一切愿望，将人杀死，又能令其复活，此为内成与外成之差别。

> 问：密宗行人，是否先修外成法，再修内成法？

答：宜修内成法。修外成法虽有神通，仍成不到佛，外功修成之人，想要成佛，仍要改修内成法，如内功修成，自有神通，譬喻男人年岁渐高，胡须亦自然随之生长之理一样。

> 问：康藏红白两教，无上密宗大法，分为几种？敬乞开示。

答：红白两教无上密宗，即身成佛大法，约略言之，大别为两种：一为外密，一为内密。外密曰妈哈母呗，内密曰妈哈约噶。而妈哈母呗之成就法，约为六种：（一）气功法。（二）久滞法，类似幻化术，成就如幻三昧。（三）睡眠定，以气功为基础，使梦中明瞭成就，梦觉一如，及神识出舍游行。（四）弥陀大法。（五）中阴救度法，为中阴身解脱。（六）倾法飞神转世。以上皆于经载之外，别有口诀。至妈哈约噶成就法，约有五种：（一）妈哈诸佛理，广如密宗经典所述。（二）阿落契佛心慧、契般若。（三）阿兑五级密轨与口诀，依法起用。（四）仰兑依清净三业渐证如如。（五）嗟兑一切顿证究竟。

> 【纪者谨按】：此段所载恐尚有不详或错误之处，请向康藏大德或同门善信参正。最要者，无上密宗须得金刚上师之灌顶方能修持，否则恐难相应。

> 问：上师所传之无上密宗大法，是否对于一般人均能普通传授？

答：照密宗规矩，无上大法，一代祖师只能传授一代祖师一人。密宗法门，最要紧是尊师重法，故一代只传一人，不能多传。

> 问：上师慈悲对汉人传授无上密法者甚多，不知对于康藏人传授多少人无上大法？

答：哦，我对康藏人传大法者甚少，因为他们不相信。我同汉人有缘，汝们能相信，所以我传大法，我愿堕地狱。

## 禅坐要领

> 问：打坐姿势如何？敬乞开示。

答：初学打坐，姿势可以不拘，跏趺亦好，盘脚坐亦好，身体正直，头颈端正自然，不要用力，两眼睁开。两手结定印，佛是无烦恼，所以佛之定印，是左手在下，右手在上，众生有烦恼，故定印是左手在上，右手在下，因左手属水，右手属火，将水压火，不使火上升，易于清净之意，并想我是为一切众生修法，并非为自己一人修法。

心中起有妄念时，不压迫念头，亦不跟着念头去。徐徐入定，随后一念不生，并且要带点精神，自心明白，不可昏沉。因成佛不在外求，只要我心明白，便是成佛，任何境界现前，均心所现，概不理他，多坐即多，坐毕将功德回向众生。此是简单坐法。

> 问：闭眼念佛或闭眼打坐，与睁眼念佛或睁眼打坐，其功德有无差别？

答：修显教与修小密宗之人，因怕麻烦，多为闭眼修法；大密宗行人不怕麻烦，多为睁眼修法。眼睛上有一条细血管，如睁眼用功，则无碍于血液流通，不至发生眼病，任何境界现前，两眼都看住他，亦不至发生意外恐怖，如有恐怖之事显前，两眼更要睁大看住他。并且闭眼用功易昏沉，睁眼用功不易昏沉，如有昏沉，两眼用力睁大看看，便不至于昏沉，久而久之，自然心境一如，到一心不乱境界。

> 问：闭眼用功心易清净，睁眼用功心难清净，是何理由？敬乞开示。

答：汝闭眼闭惯，所以觉得闭眼用功易于清净，汝慢慢练习睁眼用功，日久亦自然成为习惯。

> 问：每打坐时即易发生昏沉，不知如何对治？

答：汝打坐时带点精神，就不昏沉，因为汝打坐太文，要带点武样子，自不昏沉。

> 问：打坐时舌头是否要抵上颚，口是否要闭着？

答：学小密宗要处处讲究，学大密宗则可不拘，最要紧是要发大菩提心，并且不忘记。

> 问：打坐时气往上冲动，是何理由？

答：汝将气抵住在丹田，不让上冲。打坐固有恒，亦不可过于用功，只要不忘记就好。修密宗如纺纱一样，不用功纱织不成功，纱又易断；又如拉胡琴，必须缓急适度，方成佳调之理同。

## 居士专修与闭关

> 问：修法必须闭关方能成就，现一般居士，终日奔走衣食不暇，如摆脱家庭出家专修，则家人无以生活，如不专修则修持不成，不知如何是好？

答：密宗行人最要紧是发普度众生大菩提心，苦为众生苦，死为众生死，父母妻子是汝之眷属，穿衣吃饭均汝是赖，如置之不顾，则自身眷属尚不能救度，安能普度众生？便失去菩提心。纵能修成，所得之果亦小。

“往年西藏有一道行甚高之喇嘛，往深山闭关修法，徒弟为其护关，喇嘛之母，在家病重垂危，但挂念喇嘛儿子甚切，要见一面，死方甘心，故一次二次派人去告诉喇嘛，嘱其回家与母亲见一面，某喇嘛对来人说：‘出家人修道要紧。’第三次又派人来招，他仍不肯回家，其护关徒弟大发脾气，指师父大骂说：‘汝修道是为普度众生，自己之母亲尚不能随顺其愿，天下哪有不孝之佛？！’师父大悟，立即回家，为母亲见一面而死。某喇嘛本来道行学问都很好，自己尝说，我无师父，只有徒弟能责我大义，可作之师父，以后每见徒弟即向叩头。”

学大密宗不怕麻烦，越麻烦越好。汝常将自己作本尊想，并不要忘记，功德很大，不一定要抛弃家庭入山修法，如环境许可，能以闭关专修更好。

> 问：闭关修法时，应静坐修持抑经行修持，或静坐与经行并用？敬求开示。

答：闭关时，除饮食或大小便必须离开坐位外，其余以不离坐位为宜，因坐则气易静，气不动则心不动。若常常离坐，则气动心亦随之而动，心难清净，不易得到感应。

> 问：康藏地方修持密宗之人，要闭关几年方能修成？

答：康藏人闭关，年限不能一定，最要紧是闭关时不可疑心。有闭关一年、二年、三年、五年至十三年不等，如闭关十三年不成，再闭十三年，如再不成，再继续又闭十三年，故有终身闭关者。如有疑心，纵终身闭关，亦修不成。

> 问：闭关修法，到修成时，有无凭据？

答：当然有凭据。到修成时，我就是本尊，本尊就是我，我与本尊无二无别。如我师父贝雅嘉瓦祖师，少年时为人牧羊，出家作喇嘛，即闭关三十多年，一切未见之经典，自然都明瞭，一切未听见之方言，自然能听能讲，此就是成佛凭据。

> 问：闭关修法时，如能看见本尊或能与本尊说话，是否好境界？

答：能看见本尊或与本尊说话，都是初步工夫，任何境界现前，概不理他。

> 问：密宗行者，如闭关修法，有何注意之事项？乞略开示。

答：闭关方法很多，居士可行方便闭关，其注意事项约略如下：

（一）进关之日，须在黄昏鸟雀归巢之后。

（二）出关之日，须在天明清晨。

（三）关中供养，随力俱办。行者食荤茹素，看修何法为主，如不方便时，亦可随便，但茹素者不可存我吃素无罪，他吃荤有罪之心。

（四）未进关之前，须预定接见或谈话之人，不在预定内者，到闭关时任何来人，概不接见，此是一心不二之理。

（五）闭关日期，不可减少所预定之日期，例如预定闭关为一星期，必须满足七日，到第八日清晨方可出关。如能超过预定日期更好。盖密宗之理，必须修持满足，功德方大，如显教所用念珠，为百单八颗，密宗所用念珠则为百单十颗之理相同。

（六）要发大菩提心，我是为众生修法，非为自身修法，肉体是臭皮囊。苦为众生苦，死为众生死，一切功德，均回向众生。

（七）显教闭关，难免不有魔事，密宗以大菩提心为因，又有密宗不可思议威力功德，诸佛菩萨金刚护法，周密拥护，大概不致惹魔，如有佛来或魔来，一念不生，均不理他。

（八）闭关如打仗之理一样，如两军对阵，为主帅者怀疑畏惧，反复不定，决心不坚，必遭败仗，果能以大无畏之坚决意旨对敌，必可以寡胜众，死里逃生。只要经一番死力，将敌之主力军打败，则以后追奔逐北，不费多力。又譬之剖竹，一节通则各节迎刃而解，学佛之理，亦复如是

## 放生

> 问：放生时念何种经咒，功德最大？

答：放生时念阿弥陀佛或念观世音菩萨圣号，或持密宗根本咒、六道金刚咒，并代他发愿，则能消灭过去、现在、未来一切业障，来世可转生为种有善根之人身，便可修佛成道，有无量不可思议功德。

## 修密功德

> 问：喇嘛或修密居士，看见一切众生，或一切众生看见喇嘛及修密居士，有无功德？

答：当然有功德。密宗行人，看见一切众生，或一切众生看见密宗行人，其或看见密宗行人之身影或衣服，或闻其声音，无论何种众生，甚或罪业甚重之蚂蚁等畜类，均得消灭无量罪业，经过十三世后，即能变为种有善根之人身。得有善根之人身，再行修佛，自然易于成就。若已修成之喇嘛居士，或者是发大菩提心之喇嘛与居士，看见一切众生时，代他念七遍密宗根本咒，或念七遍六道金刚咒，或念本尊咒，则一切罪业甚重之众生，即减短寿命，能早日解脱痛苦，来世或三世后，即得转生为种有善根信佛之人身。

## 超度

> 问：修法超度亡人时，自己应作何观想？对于亡人，应作何观想之功德为最大？

答：都观想为本尊。

> 问：对于超度已死之畜类众生，应作何观想？

答：一样都作本尊观想，不论何时何地，两眼所见与不见之一切众生，都观想为本尊，我是佛，一切众生都是佛。如此观想，功德甚大。

> 问：对于亡人或死亡甚久，甚或已行转生之亡人，修法超度，能否受到利益？

答：可以受到利益，不论已转生未转生之亡人，均能得到利益。

> 问：世人敬神祭祖，或对亡人所化钱纸等物，不知神鬼有用否？

答：当然有用。如自己已经成佛，则不需要此物，否则都有用处。

> 问：如房屋住宅不吉，须修何法，方能使其转凶为吉？

答：房屋不安，是土神不宁之故，多念地藏王菩萨圣号，或持地藏王咒语，或多念六字大明，则自然吉祥，如加持纸钱焚化，则功德更大。但焚化钱，宜随自己之便，不可拘在一定日期与时间，因土神是众生，有希望心与嗔恨心。在定期烧惯，如不按时焚化，则土神发脾气，反为祟害。

> 问：加持之纸钱，是烧在房内，抑烧在房外？

答：可以烧在屋内，如为布施孤魂野鬼之纸钱，则烧在房外，并观想我所布施之物，一切孤魂野鬼，均能平均，各满其愿，不得发生争执，则功德更大。

## 塑像建塔功德与事相

> 问：塑佛像之功德，与缮写经咒之功德，有无差别？

答：塑佛像写经，均有无量功德，但塑像是佛之身，经咒是佛之口，比较写经咒功德，较塑像功德为大。

> 问：塑造佛像，手工之精粗与姿态之好坏，功德有无差别？

答：佛像是印度作得最好，尼泊尔、康藏次之，汉人所作佛像又次之。佛像各部之尺度，均有一定，其貌样与姿态之好不好，更有关系。如将不好之佛像供在庙中，凡见此像者必说佛像做得不好，便有口业；如佛像作得很好，看见佛像之人，均发生欢喜心，信仰恭敬心，便种善根：究其原因，均是造像好坏之故。故塑像不好之人，来生要转生为跛足，或有头病身病之众生。但佛像之好坏，对于供佛之人，并无关系。如能将泥像作为活佛供养，则功德无量。

> 问：装佛臓时，如将人之姓名装入臓内，或以经典装臓时，经典上固有人之姓名，亦连经装入臓内，不知有无妨碍？

答：人之姓名不宜装入佛臓内，如将经书装臓时，亦要将经上之人名剪除，因拜佛之人很多，即喇嘛活佛亦礼拜佛像，如人名装在臓内，则受人礼拜，本人便有折福不吉祥之事。

> 问：佛像装臓，是否要拣选吉日？

答：佛像装臓要选吉日。大约夏历每月初八日，一切男佛菩萨金刚等像，均可在此日装臓；每月十五日，一切男女佛菩萨金刚佛母等像，均可在此日装臓；每月二十五日，一切女佛菩萨金刚佛母等像，均可装臓。有时亦可参看历书，以历书上所载之吉日装臓。

> 问：对于损毁之佛像，应如何处置为宜？

答：略有损坏之佛像，尚可供养者，加以修整后，再行开光供养。如损毁不堪佛像，即送到深山人迹不践踏之地，或送在塔内，及放在江河中流之处均可。

> 问：如有损坏或破烂不能用之经咒，应如何处置为宜？

答：不能用之经咒即行焚烧，再将灰送到河中，普度水族众生。

> 问：建造佛塔时，塔内之佛像，应照如何顺序排列、供养方为合法？

答：建塔供佛手续很多，约略言之，如塔为七层时：

（一）最下层之中间供财神，四面供四大天王。

（二）第二层供妈哈噶赖及吉祥天母大护法。

（三）第三、四两层供二十一度母。

（四）第五层正面中间供千手观音，左供马王金刚，右供金刚手菩萨，背面供金刚萨埵，或莲花生大士，贝雅嘉瓦祖师。

（五）第六层正面，中间供释迦佛，左供药师佛，右供阿弥陀佛，背面供长寿佛与长寿佛母。

（六）第七层供阿达尔妈佛，及五方五佛，或供历代祖师。

（七）塔内所藏经咒，不可上下倒置，如倒置则易发生争斗之感应。

（八）一切人名不可刊在塔上，恐受人礼拜围绕，本人折福，发生不吉祥之事，最好建塔人之姓名，可在一旁另建一碑，以为纪念。

> 【纪者谨按】：建塔手续及供佛顺序，可参观广东建塔法会之记录，便知详细情形。

## 法名功德

> 问：上师为皈依弟子所取之法号，不知有何功德？

答：法名功德很大，如果汝们为恶，死后到阴间去，阎王问汝什么名字，汝答以法名，阎王知汝是佛弟子，就不敢管，便将汝灵魂送交地藏王菩萨，所以各人要将法名记住。

## 舍利功德

> 问：据说人到将临命终时，吃舍利子功德很大，不知平时亦能吃舍利子否？

答：按经说平时可吃舍利子，用牛乳油或用水和服，吃下后，舍利不下肠胃，即上升顶门。吃舍利之人，罪业日见减少，善功日见增高，如临命终时吃舍利子，一定往生，如将死之人，气息微弱，舍利吞不下去，可用舍利泡水给他吃，亦一定往生，舍利仍留下供养。

但黄教口传，平时不能吃舍利子，如为善固然增长善业，若为恶则恶业亦因之增多，必须到将死时方可吃舍利，此是黄教之口传。又舍利子有金刚舍利与佛舍利不同，佛舍利为白色，用力可打碎，金刚舍利有五色，用力打不碎。又有喇嘛之舍利，则功德较次。尼泊尔还有一种假舍利。欲辨别舍利之真伪，可用印度铜佛像作试验，如真舍利，则印度铜像可粘得起来，否则即粘不起来，又真舍利供养后，能孳生舍利，但心中有怀疑者，即不孳生。

## 草木瓦砾亦是众生

> 问：修佛人对六道有情众生固应度他，不知对草木瓦砾应否度他？

答：草木瓦砾，亦是众生。往年西藏有喇嘛庙，因房屋窄狭，想扩大修盖，必须将树木斫伐，方有余址。有某喇嘛夜间打坐，听见许多树木都在悲泣，某喇嘛出定后对其他喇嘛说：“汝们因盖房屋要斫树木，许多树木均在哭泣。”因此就不斫树，亦不盖房屋。至于瓦砾等物，任其自然散置，则自在舒适，如作为叠墙结壁之用，其法性亦甚感痛苦，故修佛人，均要平等普度。

## 物质文明的惨劫

> 问：现在世界各国，均趋重物质文明，结果必演成人类惨劫，不知天下何时太平？

答：莲花生大士早有悬记，到用铜铁等物为器具时，天下大乱，众生痛苦特多，彼时父子不亲，母女相猜，夫妇不和，兄弟不睦，朋友无信，佛像庙宇，多被毁坏，多有佛徒，身虽出家，心不在道，妇女操守不固，小儿不受约束，天运无常，晴雨不时，疫疠时作，寒暑失常，疾病难治，饿殍遍野，天魔恶神，大肆凶威，风俗浇薄，内外大战，无上密宗亦逐渐发达，到全世界均信佛法，天下太平。此经上所载，可以查考者。

在二十年以前，西康有一成佛喇嘛，对于飞机潜艇等物，均知制造，他所发明者，比现在科学制造之飞机、潜艇、机器更为简单，体质反为坚牢。当时一般喇嘛，均以为此系杀人工具，故无人愿学，某喇嘛又因为释迦佛与文殊菩萨，只许其口传，不许笔记，因之未流传于世。某喇嘛已圆寂二十余年，我向他学过上半部法，后因与西藏打仗，故下半部法，未及学完。

## 赴川临别开示

> 问：上师奉命赴川，师徒一别，后会不知何时，以后一切疑问，不易面求开示，不知以后修法，应如何用功，方有进步？敬乞开示。

答：修一切法不要有分别心，我心就是师父、本尊、莲花生大士，一切佛之心合和而成，如水入乳，无二无别，常常看著不要忘记，念头来时不压迫他，亦不跟他去，如金刚经所说：过去、现在、未来心皆不可得。如此用功，并持之以恒，自能增长菩提心，无量劫来包住菩提心之业障，自能如笋壳一层一层脱落，待笋壳完全脱落，自然发现笋肉，菩提心自然现前矣。再修法时，佛来不管他，魔来不管他，一切平等，并无差别，如此修持，与我天天在一处一样。

（全书完）

---

# 附：诺那活佛经历

## 版本一


1929年，诺那活佛来到南京，出任国民政府所委派的蒙藏委员会委员一职，并兼任立法委员。他在南京传教，弟子众多，还专门开辟了一间莲华精舍，供讲课使用。

在一些佛教书籍上说，诺那活佛有种种神奇的本领。据说他在南京期间，一次大雨成灾，南京佛教界举办法会，诺那活佛主持。忽然几阵狂风，就把大雨吹散了。这只是他传奇人生的一小部分。

诺那活佛，全名“诺那呼图克图”，生于清朝同治四年（公元1865年），父母是西康（民国时期省份）的藏族牧民。和大部分传奇人物一样，传说诺那出生时也有“祥瑞”——天空异响，大地震动，屋上红光遍布。当地牧民都认为，这孩子一定是转世活佛。果不其然，年幼的诺那天资聪慧，为人喜爱。3岁时，他被认证为金塘活佛十四世转生的呼图克图，7岁时学习佛经，23岁时修行已有成就。1888年，诺那活佛被清廷封为“西康大总管”，兼掌当地政教大权，下辖七千户。

1912年，英国阴谋策划西藏独立，达赖喇嘛派兵侵扰西康，诺那率兵抗击。仗打了6年，弹尽粮绝，自己也被俘虏。达赖喇嘛的英籍参谋吉青纳劝诺那投降，遭到严辞拒绝。于是，他被囚禁于拉萨郊外的一间土牢内。据说，达赖喇嘛派人在饭菜中下毒，结果下了三次，诺那安然无恙。诺那被囚禁了6年，最后用手挖土，挖出了一条长长隧道，成功逃出。逃出后，诺那已是长发至腹部，衣服毁烂。他夜行昼伏，沿途乞食，逃至尼泊尔，又遍游印度，据说还遇到印度国大党领袖甘地。诺那辗转于泰国、中国香港等地，于1924年回到内地。

他先是到了北京，受到当时北洋政府执政段祺瑞的礼待。段祺瑞以黄沙布地，迎请传法，并且答应助他收复失地，送返西康。时局动荡，诺那未能成行。于是，他在内地四处传教，收了众多弟子，名声大盛。

1926年，诺那应四川军阀刘湘的邀请，前往重庆，在当地传法，举行过长达49天的和平法会。诺那在重庆待了3年。当时，重庆的军阀要人，尊之有若神明，皈依的弟子有一万多人。

1927年，国民政府在南京成立。诺那被委任为蒙藏委员会委员、立法委员、西康建省委员会委员。

1935年，诺那出任西康宣慰使，返回故乡。

同年8月，红军长征路过西康，诺那在瞻城与红军相遇。

起初，由于诺那在南京住过，受国民政府的蒙蔽宣传，对红军颇有误会，甚至一度抵拒红军。当时，当地首领将央成匹与诺那闹矛盾，1936年4月6日，将央成匹的儿子将诺那扣押，移送给红军。红军总司令朱德听取汇报后，考虑到诺那是著名的活佛，还是国民政府的“钦差大臣”，应该团结争取这样的宗教界上层人士。他作出指示：诺那抗英，我们抗日，同属爱国行动，要宽善对待，要团结教育。于是，红军待诺那为上宾，为他安置官寨，专门派人照料他的饮食起居，还特供鲜奶和米粥，耐心宣传红军北上抗日的道理。诺那终于被感动，消除了疑虑，开始教红军藏文、藏歌，讲述康藏的历史故事，和红军士兵成为好友。他甚至还提出向红军借兵，收复尚被达赖喇嘛所占的土地。

不幸的是，1936年5月6日，诺那染上伤寒。红军司令部给诺那派来最好的医生，但诺那拒绝用药，说：“我为将死之人，用此西药殊为可惜。留着红军将士用吧。”6天后，诺那去世，享年73岁。

他留下遗嘱三条：停尸三日不动，火化，遗骨送庐山安葬。

诺那的丧事仪式格外庄重，红军鼓乐队为前导，还送上了花圈。

传说，诺那在圆寂时，两鼻垂下红白双珠，全身缩短，好像婴孩一样大小。他的肉体火化后，所得的舍利有白红蓝三色，在庐山建诺那塔供奉。庐山上的诺那塔，塔身也为白色，塔中间圆形斗拱中，供奉着诺那铜像一尊。1959年夏，庐山会议召开时，朱德还专程去拜访了诺那塔院。朱德对大家讲了诺那的故事，最后感慨道：“统一战线是个法宝，战争年代如此，建设时期亦如此。”

“文革”时，庐山的诺那塔院遭到破坏，直到1978年才得以重修，并对外开放。“诺那塔院”四个字，由中国佛教协会会长赵朴初题写。

如今，庐山的诺那塔院和南京的诺那塔一样，成了观光胜地。

## 版本二

诺那活佛是西康金塘人氏，生于前清同治四年乙丑五月十五日寅时，在七岁时就被迎入诺那寺，修学显法和密法。

他的师父是贝雅达赖，贯通五部密法，神通广大，康藏人士，没有哪个不景仰他。他的弟子甚多，即身成佛的，也大有其人，享寿一百三十六岁，死得时候缩身一尺多，这就证明他确实是成佛了。

诺那活佛既拜他为师，尽得他的秘传，显教和密教，无不通晓。密教有四个大法，所谓息、增、怀、诛。息是息灾难，如摩利支天法之类；增是增福德，如红观音法之类；怀是怀柔亲善，如咕噜咕咧法之类；诛是诛邪破恶，如摩诃迦罗法之类。在四大法之中，诺那活佛尤擅长诛法。

他的师父贝雅达赖在世的时候，曾经预先吩咐说：「你将来可往汉地，到普陀山礼拜观音，到五台山礼拜文殊。」

……

到了民国二十五年，政府派遣军队，前往江西，从井岗山绕道往西康，把活佛拘禁起来。

又因为长途跋涉，疲惫不堪，而病情日重，弟子们虽然请师住世，活佛亦曾与护法商量，护法说：「你前生做过国王，因剿灭流寇，虽然大部分已经荡平，还有二十馀人，逃入深山，山中无粮，又因官兵扬言，出山投降者免死，流寇投降后，官兵不守诺言，尽行诛戮，彼等冤魂不息，以致冤冤相报，现在这一队人，就是昔日冤鬼转世来的，神通敌不过业力，只有逆来顺受而已。」

活佛遂于同年国历五月十二日，在甘孜示寂。临终时说还要再来，并嘱停尸三日然后焚化，骨灰运往庐山。在示寂时，两鼻垂下红白双珠，全身缩短，好像婴孩一样大小。弟子们把火葬日期，事先告知民众，一方面用蓝布裹身为迦趺坐，一方面叠置木柴成一平台，然后把遗骸放在台上，以乾牛粪引火。

这时来了许多人，站在高凳上，高呼道：「你们的活佛亦不过是一个普通人而已，你们要破除迷信啊！」于是弟子们叩祷师尊，显示圣迹，以正人心。

忽然一道白光，从顶门冲出，往上直升，射进太阳，白光强烈，不可逼视。山民见状，膜拜不已，声震山谷。白光过后，还有两道五色的虹光照耀著天空。念开路经时，天昏地暗，大雷大雨，天地为之失色，日月为之无光。

火化后所得舍利，有白红蓝三色。大概因为修法时，观想眉间唵字放白光，喉间阿字放红光，心际吽字放蓝光，平日修习成功所致！又他的心脏火烧不坏，心脏中空，外现愤怒相，鬚眉毕现，在场观众，莫不踊跃欢喜，都认为大喇嘛是个究竟成就者。

国民政府封他为普佑护国法师，这就是南无不生不灭金刚上师诺那呼图克图的应化事蹟了。
