# 观音圣迹集

- [观音圣迹集](#观音圣迹集)
  - [九](#九)
  - [十](#十)
  - [十一](#十一)
  - [十二](#十二)
  - [十三](#十三)
  - [十四](#十四)
  - [十五](#十五)
  - [十六](#十六)
  - [十七](#十七)
  - [十八](#十八)

按藏密说，度母乃是四臂观音的化身，是八地菩萨，和四大天王是一个地位。这可能是为了更加接近众生的缘故吧！白教的「督嘎」活佛就是修度母最好的，曾经七次见到度母，第七次乃是朝释迦金刚座时，在金刚座上与度母证成了无二无别哩！「贡嘎」活佛也常见度母与莲师。据说西藏的活佛十之八九都是修度母成就的。释尊成佛则全靠度母，据说「龙树菩萨」也是靠度母帮助后才成就的。白教的密勒日巴大祖师，也是由度母帮助，在他成就后，度母给国王梦示，叫他用宝药和其它的供品去供养「弥祖」啊！按密宗说，包括五部的金刚亥母，乃是度母之所化现。红教说这个法界，叫「普贤王母」法界，因为能长养众生故为“母”也。所以亥母的最高身形乃是普贤王母——法界自在母了。假若再一深化，那么就成了阴阳二气。道教认为「太极图」乃是大道的图腾，而亥母之「喜旋图」也极像此图也。甘丹派的大祖师阿底峡尊者，也是常见度母常得启示的。譬如他想回印度时，度母却道：“你的弟子今天就要来了”。果然当天就来了哩！因此他才没有回印度，乃将法传给了「仲敦巴」，成立了甘丹派，并以度母和千手观音作为四大本尊中的两尊哩！「息解派（达摩祖师传的法派）」有名的「敦勒」大师，在学法生了退心时，他念了七遍度母后睡去，在梦中听到：“唯子，不要退心，你希求的事将会成功”。醒后即见绿色的“当”字（度母种字）在闪耀，他方知是度母的启示，乃去而求得了真传。在「香巴嘎举」的香巴上师去印度求法时，见一居士供养一位密宗的行者，当给供品时，空中忽现一手将供品接去，后方知是度母之手也。因其人乃大「阿奢黎」——「钟碧巴」的弟子是也。盖此法的因缘，乃是在「哈什米尔」之境内，有一位成就者名叫「达乌」，他住在一座天生五尊度母的寺中，据说那里的度母能治麻风等病。在寺外的西处住着「日隐」大师，他因为生了麻风病，所以住此处而礼拜度母两月，一日寺门忽转成了向西，度母即时现身，问何所求。他说我求病愈，立即就病愈了。遂问得病原因，度母曰：“你昔日为猎人，杀野兽又焚林，后堕于地狱五百年，这乃是最后一世。”度母随后又传他礼赞诸法并告诉他，修成后能成办任何事业，并能成就。日隐大师后将此法传出。此法另外一种传承史：度母传「袞嘎窝」（庆喜），庆喜传「日中罗汉」，日中传「麻衣」，麻衣传「白班衣」，白班衣传日隐。西藏有名的「顶巴」译师，在印度学法得病时，度母乃赐予浴水而痊愈也。

在西藏曾有人被追，其人则观自变成度母，追者遂舍离也（此被追者实为盗贼，但因信观音度母故，而得到菩萨之加被也）。正因为菩萨极为慈悲，所以诸佛出世，则观音定会助佛行化啊！在印度有一沙弥，因破坏印度神祠，其恶神遂以霹雳相击，而沙弥因诵《度母经》而无恙也。又有一人因穷极而挚诚祈祷于度母像前，像指忽动，而指向一处，贫者而得伏藏也。我于多年前曾给一僧说我得之感通境界，夜梦如度母状者飞至，我即跪问：“尊为何人”。此人答曰：“我是「明白」，汝此后不能给人宣说自己的境界，否则即当终生贫贱也”。此乃佛戒，特别是密宗是不准宣说自己所证之境，尤其是没有善根之恶人前，更不准也。否则是会退失功德的哩！因此我也就非常警惕，在说法要时，护法若警示的话，我则马上转其话锋也。唉！我已年迈古稀了，今为报答佛恩故，也只好不顾安危了哩！

## 九

在西藏曾有人被追，其人则观自变成度母，追者遂舍离也（此被追者实为盗贼，但因信观音度母故，而得到菩萨之加被也）。正因为菩萨极为慈悲，所以诸佛出世，则观音定会助佛行化啊！在印度有一沙弥，因破坏印度神祠，其恶神遂以霹雳相击，而沙弥因诵《度母经》而无恙也。又有一人因穷极而挚诚祈祷于度母像前，像指忽动，而指向一处，贫者而得伏藏也。我于多年前曾给一僧说我得之感通境界，夜梦如度母状者飞至，我即跪问：“尊为何人”。此人答曰：“我是「明白」，汝此后不能给人宣说自己的境界，否则即当终生贫贱也”。此乃佛戒，特别是密宗是不准宣说自己所证之境，尤其是没有善根之恶人前，更不准也。否则是会退失功德的哩！因此我也就非常警惕，在说法要时，护法若警示的话，我则马上转其话锋也。唉！我已年迈古稀了，今为报答佛恩故，也只好不顾安危了哩！

度母乃观音，他是北方不空成就佛母，又是马头金刚和普巴金刚之佛母（按：普巴金刚乃是金刚手之化身，是红教独有者）。度母手中拿的花，名曰「乌巴拉花」，乃是一种天花，八月十五月圆时开，香嗅千里。此花共有三朵：一为苞，一为半开，一为全开，是表过去佛、现在佛、当来佛的。由此可知诸佛应世，观音没有不出世的啊！藏人无不尊敬度母与观音的哩！西藏曾有人问一位修度母成就之尼曰：“密勒日巴是否确实成佛？”此尼说：“像密勒日巴尊者的那种精进，是没有的，所以是绝对成佛了！”「当巴桑结（达摩祖师）」离开内地后去了西藏，在「定日」的地方住了多年，伺候他做杂务的一位女居士名叫杰乌玛，很听上师的话，当她圆寂后，身体就变成度母哩！（按：由此可知达摩祖师也是极为重视观音度母的哩！）。唐玄奘法师起初也是学的小乘的「唯识」，后来经过了观音的启示，方才去印度亲自参学，也带回来了很多的大乘经典，并译成了汉文，尤其是《大般若经》，说的乃是空性的「中观见」，表面上好像和「唯识」不合，但证性之后却是如出一辙哩！如古今中外未悟真性之士，只用脑子瞎想而互相攻击，实属不该。达摩祖师传法给神光后说：我看中土的经，唯有《楞伽经》四卷可以解释心地。（按：《楞伽经》四卷，乃是相宗之要典，如何能与禅心相合？在禅宗之黄梅五祖，教学人念《金刚经》就能见性，而此经乃《大般若经》之心脏，乃性宗之要典。故如心经说：「观自在菩萨行深般若波罗密多时，照见五蕴皆空（因而才能度一切苦厄啊！）」。近代之虚云禅师，死后七日生兜率天，见到弥勒乃以偈赠，并嘱其返回。此偈乃是以法相之理来解释禅宗心印的。从以上诸理推敲，性相与禅宗之关系了哩！如《楞伽经》中言：「宁起有见如须弥，不起空见如芥子许。」无怪乎达摩首肯此经也。玄奘是在陕西铜川涅槃的，他得病无治，自想可能将经译错之故，欲自杀谢罪。菩萨即示现曰，你经并未译错，现在当生兜率天，但你过去曾做过大将军，因杀生太多故受此报。由此观之，菩萨是多么关心佛教啊！

密教毗卢遮那佛所赞《廿一度母礼赞经》，每尊四句。先要招请菩萨，念：普陀洛迦常入定，随缘赴感靡不周，寻声救苦度群迷，故我称扬观自在。

那摩大悲圣母多罗观自在菩萨摩诃萨。

嗡 敬礼达里速疾勇 都达里者除怖畏 都里能授诸胜义 具莎诃字我赞礼

敬礼救度速勇母 目如闪电刹那照 三世间尊莲花面 从妙花中显端严

敬礼百秋朗月母 普遍圆满无垢面 如千星宿俱时聚 殊胜威光超于彼

敬礼紫磨金色母 妙莲花手胜庄严 施精进行柔善静 忍辱禅定性是境

敬礼如来顶髻母 最胜能满无边行 得到彼岸尽无余 胜势佛子极所爱

敬礼达里吽字母 声爱方所满虚空 运足遍履七世界 悉能勾招摄无余

敬礼释梵火天母 风神自在众俱集 部多起尸寻香等 诸药叉众作称叹

敬礼特罗胝癹母 于他加行极摧坏 展左踡右作足踏 顶髻炽盛极明耀

敬礼度里大紧母 勇猛能摧怨魔类 于莲花面作顰媒 摧坏一切怨家众

敬礼三宝严印母 手指当心威严相 严饰方轮尽无余 自身炽盛光聚种

敬礼威德欢悦母 宝光珠鬘众光饰 最极喜笑都达里 镇世间魔作摄伏

敬礼守护众地母 亦能勾招诸神众 摇颦眉面吽声字 一切衰败令度脱

敬礼顶冠月相母 冠中胜现妙严光 阿弥陀佛髻中现 常放众妙宝光明

敬礼如尽劫火母 安住炽盛顶髻中 普遍喜悦半趺坐 能摧坏灭恶怨轮

敬礼手按大地母 以足践踏作镇压 现颦眉面吽声字 能破七险镇降服

敬礼安隐柔善母 涅槃寂灭最乐境 莎诃命礼以相应 善能消灭大灾祸

敬礼普遍极喜母 诸怨肢体令脱离 十字真言妙严布 明咒吽声常朗耀

敬礼度里巴帝母 足蹑相势吽字种 须弥曼陀及宝陀 于此三处能动摇

敬礼萨罗天海母 手中执持神兽像 诵二达里作癹声 能灭诸毒尽无余

敬礼诸天集会母 天紧那罗所依爱 威德欢悦若坚鎧 灭除斗争及恶梦

敬礼日月广园母 目睹尤胜普光照 诵二诃拉都达里 善除恶毒瘟热病

敬礼具三真实母 善静威力皆具足 药叉执魅尾怛拉 度里最极除灾祸

若有智者精勤进 至心诵此二十一 救度尊出诚信礼 是故赞叹根本咒

每晨旦起夕时礼 忆念施诸胜无畏 一切罪业尽消灭 悉能超越诸恶趣

此等速能开智慧 七俱胝佛所灌顶 现世富贵寿延安 当来趋向诸佛位

有情误服诸毒药 或自然生或合成 忆念圣尊真实力 诸恶毒药尽消灭

或见他人遭鬼魅 或发热病受诸苦 若转此赞二三七 彼诸苦恼悉蠲除

若求男女得男女 求财宝位获富饶 善能圆满随意愿 一切障碍不能侵

念根本咒（亦名十字真言），即度母咒，再念救八难真言：「嗡达咧都达咧。萨里哇。巴耶那。舍尼萨里哇。都木古多里迷。娑哈。」（以后念百字明补缺，或再念心经）

## 十

西康红教的「诺那」法王曾传此法，且言他自己曾中毒三次而无恙，是因为修此法圆满故也。我也曾中毒一日而复活者，亦因常修此法故也。不过，诺那中的毒，乃是苯教配制的，我中的毒是野生的。经中说：「或自然生或合成」，此句落到了实处。吾忆中毒愈后，梦到在观音像前，抽了一签，签中说，吾因生生世世慈悲仁让，故得声音、论量、五明，得大善巧，大自在。我醒后转念：菩萨于任何时候都能慈悲仁让，我何故因小侮辱而去自杀哩？从此以后，我碰到任何境遇都以菩萨之教言来策励自己，终生而安。唉！菩萨对我有天高地厚之恩，我岂能不感谢菩萨而笔之于书吗？我终生都深信着观音，正因为我在明中或梦中得到了菩萨的启示故也。此十字咒最少也得念十万或更多才能相应，因为此咒不单能救种种苦难，而且还能往生西方直至成佛哩！此绿度母能总摄廿一位度母，因为其他的度母都是绿度母所化现的哩！念度母咒时，则想自己是绿度母，心中有藏文“ 登木”字放绿光，上供诸佛菩萨，下济六道众生，使众生皆变成绿度母。这样久了则自然会发生神用。这乃是莲师与诸佛菩萨说的道理啊！

莲师佛母——益西措嘉，正因为实践了这个道理，即证到了虹身。她在治病救人时，也显出了惊人的神通，莲师说她这是修「生起次第」（本尊法）发生的作用啊！每月的农历廿五日为空行母的纪念日，故西藏密宗都在此日修荟供哩！红教说每月的初十是莲师来看弟子的日子，而廿五日乃是莲师佛母带诸空行来看弟子之日也。因此说她乃是修度母观音的最高成就者啊！一直到宋代之达摩祖师传「施身法」的「玛吉瑙准」佛母，据说她也是观音度母的化身，她的功德无量，尤其是对佛法命运的授记，则相继的都印现了。伟哉佛母！人又说她乃是益西措嘉佛母的再来化身哩！

## 十一

四臂观音法（又名六字大明咒），种子字是白色的“啥”字。大莲花手印，即先以左右二手虚合，大指小指相合，余指伸为莲苞状。经中说此咒乃观世音菩萨之本心，是为诸咒之精华，去糠之净谷，所以“嗡”者乃是惊觉法身也，“麻尼”者，摩尼宝珠也，就是心王法性也，因为它能够具足世出世间之所有功德神通智慧，所以就如摩尼宝珠一样，至于“叭麻”乃是莲花之意，喻佛心犹为莲花之出淤泥而不染（即随缘不变，不变随缘也）。“吽”字乃是成就金刚大觉之意，因为释尊化成的金刚大持的种子字乃是“吽”字（欲深参考可见东密空海大师的《吽字义》）。藏密「大圆满」也极为重视也。多数金刚或大护法的种子字，皆“吽”字也。观音为了度脱六道的众生，乃现六道金刚身来度脱众生，“嗡”字白色，度脱贪乐骄傲之心，所以观音乃化作一佛，为天人状，两手鼓琴，以度脱天众；“麻”字绿色，右手执剑，而左手执盾牌，以度脱修罗（道）之争斗心，令其向道而得解脱；“尼”字黄色乃观音化成释迦如来之相，右手持钵，左手持锡杖，以解脱人道之贪心，令厌生老病死苦，而生出离心；“叭”字蓝色，观音为了度脱畜生道的众生乃变成蓝色之佛，右手执经卷而高举，左手作说法印，以度脱畜生道之愚痴心，令其大开智慧，而得到解脱；“咪”字红色，度脱恶鬼道，观音乃现作一佛，身红色，而左手持钵满盛甘露，右手作施愿印（乃面然士也）度其饿鬼，令其舍离悭贪心向道也；“吽”字是黑色的，故观音乃化做一佛，其身黑色，右手持火炬，左手持钵，中储黑水（乃鬼王之意），以度脱地狱道众生的嗔恨心，令其出离恶趣。（如《地藏经》中说，若有众生堕入地狱，若生虔敬心，念一佛名，一辟支佛名，阿罗汉名，皆能出离地狱）。因此说，地藏王菩萨乃是观音之化身，尤其是他的种子字，乃是青色的“啥”字，而观音与莲师的种字乃是白色的“啥”字，弥陀的种字乃是红色的“啥”字，而文殊菩萨的种字是“底”字，也仅仅在“啥”字上加了一个“底”字而已。所以这些佛菩萨都或明或隐的出现了与观音相同的痕迹，特学者未细心观察耳。密经中说，观音即文殊也，所以在《法华经》中之妙音菩萨实即是文殊。因为密宗说文殊语音圆妙，故称妙音。又在宗喀巴赞中云：「无缘大悲观自在，无垢智王微妙音」。故知，妙音实即是文殊，文殊即是观音也。试看《法华经》中「妙音菩萨品」是否很像「观音菩萨普门品」哩！

## 十二

念「六字明」者，则决定能灭六趣之苦。又“嗡”字是由菩提心发生，而证「十住位」者乃“麻”字；“尼”字住「十行位」；“叭”字入「十回向位」；“咪”字入「十地位」；而“吽”字乃入于金刚乘之「无上佛果位」，释迦世尊最后示现为金刚持，其种字为“吽”字，乃显此理也，也因为观音实为释尊之妙观察智也。佛经中说，若欲救灾赐福者，可于东南西北中，各竖旗一面，约七寸方形，东方白旗，乃持国天王镇护；南方黄旗，乃增长天王镇护；西方红旗，乃广目天王镇护；北方绿旗，乃多闻天王镇护；中央三旗，乃廿八宿及诸宿天镇护。若于旗上书六字大明咒，旗受风吹，则会发扬咒力；若于镜或鼓等发声物上书写六字明，闻此声之众生亦能得到同等的加护。宜乎藏地皆如此作也，若小儿初学语言，即教此咒，乃至乞丐也皆持此咒，且得到神通的也不少，因此藏人是从来不轻慢乞丐的啊！

人称西藏为观音化土，据说藏人的祖先是由观音菩萨化现成猴子，于岩石间的罗刹女合和而生的藏人哩！又据说最早的藏王「松赞干布」也是观音菩萨的化身，因为他创立的西藏政权，与大唐的文成公主成亲，据说文成公主是度母的化身，她到西藏后将刀耕火种和大唐的文明传播到了西藏，也把西藏影响成了大兴佛法的第一宝地。

直至现在，保存在藏地未翻译的（尤其是密典）还是极其多的，因为很少汉译的，所以一直在被人误会说「密宗非佛说」。真是冤枉啊！假若真是假的话，那么腾空、虹化、缩小等现象又是怎么一回事？难道说没有真正的能力，单靠理论就是佛法了？那么释迦世尊也是空口说白话的？十八罗汉的八大神变也是虚构的了？我的师祖持明上师（藏名叫「仁怎让色多杰令巴」，即光明金刚洲的意思，乃是普陀山常乐庵根造上师的师父。他曾在观音所化的莲师像前大拜了三年，两膝溃烂时感应到莲师现身加持，并摩顶授记，于是得大成就。如中土念六字明成就的济公活佛一样，状如疯癫，其实这乃是得到了最高的成就，以后为了百尺竿头，更进一步，而修的一种行门，在藏密名为「明禁行」，又叫「普贤行」，也叫「超无边行」。莲师在尸陀林修此行时，才得以化成虹霓之身，即是永远不死的虹霓长寿，又名童瓶身。因为修到这种境界后就会变成童男或童女身，如宝瓶含裹十虚，包罗万有哩！这些现象即是证到了八识的佛性，也就是真如法性的证明。假若在事理两方面没有证明的话，那佛法岂不是成了有理无实的空论了吗？

## 十三

持明上师成就后即显示了很多神通。一九五八年圆寂后身体也缩成很小的了。他在世时取过很多的伏藏法与佛像法器，有些上面还有他的藏名哩！据上师说，根造与密显两位上师学法时，花教当时最有名的清尊上师请持明上师去传法，持明上师即传红色的大威德金刚，据说是文殊和莲师给他亲传的哩！又有往生西方极乐世界的破瓦法和普巴金刚法，以及白伞盖法。据密经中说，释迦如来说白伞盖金轮佛顶法时，诸菩萨及金刚护法顿时倒地闷绝过去，佛加持醒后，金刚法（观音）最先问佛原因，佛说在无量劫前，观音为一樵夫，因为无福贫穷而问当时的佛，怎样可以求到福报，佛才说“普龙”种字的功德，即五佛顶中最王牌的佛顶一字真言，能破一切真言咒法。唯除五佛顶和“阿、瓦、拉、吽、坎”的五大种字真言。因为此五大种字真言乃“地、水、火、风、空”。在密法里面讲即是毗卢遮那佛之报身法体，除了这些真言外，任何咒法皆破（见《大白伞盖经》）。破了天魔外道，直至罗汉说的咒，乃至金刚手菩萨说的咒都能破。因为此“普龙”字是释迦所化现，白伞盖是佛在帝释宫说的。说法因缘是由于在须弥山居住的修罗攻上天境， 四大天王不敌，佛敕天王用“大白伞盖”去迎风一展，而魔军不战自败也。

至于《楞严经》（一九五八年将此经纳入密教经典），因为楞严咒之种种功德能代替佛性楞严大定之功效故也。因此，明代的憨山大师也念楞严咒之「悉达多。钵达喇」也。据说有人称憨山大师为汉地的「米勒日巴」，这也就同于称普庵祖师为汉地之莲华生大士一样。在念普庵咒之前，也是要先念观音圣号的。普庵祖师能为人治病，也很可能是修观音的，当然是以楞严咒为主。因为楞严咒实则是佛在人间说的白伞盖啊！楞严咒即是涅槃妙心，也就是妙观察智啊！世尊若无此智，即不能成就。若无楞严咒也不能成佛。“色、受、想、行、识”之五阴魔实即是「住地无明」，若无此不取不舍之妙观察智，能够破的了吗？也就是说，释迦没有观音的帮助，能成就吗？直至过去未来诸佛离开了观音的帮助，也是不能成就的啊！《马头金刚仪轨》中说，佛为了降服外道，乃敕诸菩萨各现自己的金刚身，观音即现马头金刚，使其他金刚隐而不显。这就表示了妙观察智是能灭任何诤论啊！在《楞严经》中，佛独首肯观音之「耳根圆通」者，实是彰显此理啊！而其他任何解释都是枝末之论。因为妙观察智乃是佛法的眼睛，所以观音才能够像智慧的太阳一样，能够破无知少智之诸暗哩！也就能伏灾、风、火之烦恼，也才能用普遍广大无垠的智眼，来照彻世出世间一切的一切哩！无怪乎我梦到的观音度母（此度母并未持花）说她的名字叫“明白”，她不叫我对人早说境界的原因：一是怕出现魔障，再就是怕道理没有悟究竟而说错了。

## 十四

就像弘一律师说，在他六十岁前，根本是不敢讲《金刚经》的，但是直到他圆寂时也才说：“千万不敢毁谤密宗啊！”因为听说，他读了密宗的三大经后，才这样说的哩！在扬州的高旻寺妙素老和尚讲开示时，也是这样说的。虚云老和尚曾为一极憨厚的僧人开示时，叫他拜念观音，此僧圆寂时，手执莲花而坐逝。临解放前，西安卧龙寺有一位常诚师，他是卧龙寺的老净头，只会念大悲咒和观音圣号，死前预知时至，端坐如泥塑一样，观拜者如云也。听说西安也有一个念「六字明」的「同修会」，得感通的人很多哩！在终南山的「康峪沟」有一痴僧，只学会大悲咒和观音圣号，圆寂时端坐而逝，荼毘后发现心脏未化，且有六颗舍利。还有一位隆亮法师，起初是一哑巴，因教其念观音圣号而愈，死后肉身未坏。西安户县「草堂寺」的老方丈宏林，念《法华经》多年，圆寂后其舌也未坏。在观音山住的圆照老尼师，专念六字明，荼毘时其心脏也是未化的。近代有名的金山活佛神行莫测，他也是专念六字大明咒的，清代北京戒台寺的圆通和尚，也是通神入化的哩。《高僧传》中的神僧，乃是在云南鸡足山由观音菩萨传了种种咒，才得到神异无比的哩！在我出家的甘肃甘谷大像山，有一僧诵六字明得到了神足通（一步能行五里路，圆寂后端坐而未倒）。听说在近代，有一上海的居士认识一僧，从终南山「涝峪」的一石洞中，引入一处叫观音寺的地方，其寺中有僧说：「已不吃人间的食物了」。在终南山的「南五台」，唐代时乃是个大丛林（现在也有很多古树），其中有一小石峰，山脚下有一「火龙洞」，内有蛇精修炼成后变成一老者，在西安卖药，其药服后即可冲举飞升，当时买服者极多，但飞升后不知去向。实则是身不由己飞到「火龙洞」里后，被蛇精吃掉，洞内积骨如山。后来有一位住在此山「塔寺沟」的老僧乃观音的化身，用神通在火龙洞内烧死蛇精，并留下许多古迹。还有在洞的空中现一金桥，上有观音和天人伞盖也。还听说古代有一高僧住一破寺中，有一居士来见他时，问有侍者否？此僧乃呼曰：“大空、小空”，忽见从寺后跳出一大一小两只老虎，居士甚惧，僧乃曰：“有居士在，快出去”，此二虎如驯犬则速去也！居士问僧：“何法至此？”僧举数珠曰：“仅念观音尔”。近代在南方有姓曹的居士，去世后他的念珠佛头上放大光明，现出观音像。当时都刊登在佛教期刊上了。

在《大乘庄严宝王经》中说六字大明咒的缘起，观音说此咒时，全身放大光明，释迦对除障盖菩萨说道：「此菩萨乃北方不空成就佛之左右上首菩萨也，观自在菩萨之毛孔无障无碍，亦无能恼，彼毛孔中，普贤菩萨入于其中，而行十二年，尚不能见其边迹。而见观音之诸毛孔中各有佛部，而住其中」。此乃大圆满之脱嘎境界，实即是《华严经》之华藏世界境界，若行者能完全证到的话，即是成就了大圆满虹身、金刚童瓶身哩！莲师和益希措嘉佛母就是已经实证到这种境界了。

## 十五

经中又说，普贤菩萨尚且不能见其边际，更何况其他诸菩萨乎。除障盖菩萨问佛如何能入，佛说，我亦不见，如是微妙寂静，因无相故也。大智慧，无所得故，所以没有轮回，见不到救度的众生，没有种族，没有智慧，也没有能说的道。因为世出世间都像影子和响声一样。观音又变现种种身形，而救度无量的众生，令其往生西方极乐世界。佛言，六字大明，实难遭遇，若人诵念，当得生于观音毛孔之中，即能得到大涅槃。若有持此咒者，则有无量佛菩萨及三十三天子聚会，四大天王及无量龙王而来卫护（如济公之古井运木即是龙王来卫护也）。观音毛孔中的佛，即当赞叹，善哉！汝持此咒，七代种族皆能解脱。持此咒者，其人腹中所有诸虫当得不退转菩萨之位（按：由此理则可推及红教大圆满之虹化，无怪乎大圆满四大咒中就有观音的六字大明咒变化的六道金刚咒哩！）。若人于顶上带持者，即同于金刚之身，宝塔之相，与佛无二。持咒者能得无尽的辩才（按：我就是得了这一点啊！在《高僧传》中，有一位曾闭关念了三年大悲咒，即得到了世间无书不忆之成就，大概就是三五灭佛时的事情，他还题词有：「兔在免犬尤拿，牛兔相交与角牙，曼陀终不灭其华。」入寂后而开始灭佛哩！）。经云，得清静智聚，即得大慈悲，此人日日而圆满六度功德，即能得到转轮王灌顶位，此人口中所出之气，若触人者，则离嗔毒，而得到不退转菩萨之位（按：如我上面说的能伏虎，当然能伏一切豺狼等各类凶禽猛兽及诸魔鬼神了），若手触于人，是人则能速得菩萨之位。

《华严经》中，善财童子见婆须弥女，女曰：“若能拿我手者，即可得到三昧”。西藏大德之摩顶加持即属此理也。释迦牟尼佛往昔为求此咒而遍求诸佛。因为小乘、中乘、大乘、密乘都以自所修证而立佛果啊！大乘佛果实即是极圆极顿之究竟佛，因为他是理事兼备啊！大圆满之「身智无别现前圆」，所谓“身”者，乃是父母所生之身也，此身即是善恶业力所感的化身，而自身所含的脉、气、明点乃是报身，而「阿赖耶识」即是自心的真如法身啊！因此，密宗之即身成佛的身，就是父母所生的肉体。以显教的论点，说此身乃是臭皮囊，而在《华严经》中说，此身即是法界「阿赖耶识」，只是看众生如何处理了。因为六凡四圣的众生都是用自己的知见来引导自己的行为，而形成了自己所处的境地。所以显教经中说「三贤十圣居果报，唯佛一人居净土」与禅宗所说的「梦里明明有三界，醒后空空无大千」乃是同一个道理啊！众生不知此理者，是因为没有得到观音的加持，也就没有观音的这个妙观察智了，所以将自己变成六凡四圣了哩！（当然没有包括极果的佛）。因为最高的佛是由无尽的妙观察智（即观音）而证到的哩。因此我们凡夫就先得明白这些道理，进而如实的实践这个道理，乃先修观音啊！

## 十六

据说度母现的是八地菩萨身，比较容易感通，而四臂观音乃是十地以上的大菩萨，因此修起来若要感应的话就比较难些。千手观音之大悲咒又名曰「顿超十地陀罗尼」，是观音以此悲心而顿超十地证佛果也，佛菩萨的神咒真是神秘莫测。故佛在经中说「等觉菩萨尚不能全知，唯佛与佛乃能知之」。无智者乃反对此理。试问，自己是何许人也？我们凡夫就应该先拜修观音，再念其经咒，才能合乎法度。如莲师在「金刚盔甲咒」中说：“念满四十万遍，则金刚勇识入体”（此理可推及到任何经咒）。

「往生咒」乃是佛在梦中传给龙树菩萨的，但龙树也是释迦牟尼佛授记证初欢喜地，往生极乐国的菩萨哩！在密宗里是有行人在梦中接受传法之事例的，但必须得自己先修成就，才能行哩。密宗对于见到佛菩萨的像也有三种档次，最高的叫「明见」，即是现量见到；中等的是「定中见」；三等的即是「梦中见」。佛的各种境界乃是现量。据说善导大师乃是现量见到西方净土。有人不叫做种种善行，说只要念佛就能往生西方，但《弥陀经》中说「不可以少善根福德因缘得生彼国」，这又如何解释哩？又说，念佛就是大福德因缘，但佛在哪部经中说不需任何功德就能往生西方或成就佛果哩？善导大师不去单一念佛，却何故去凿龙门石窟和修寺院哩？正因为他做了很多的功德，所以也才能够现量（意中）地见到西方净土哩！白衣大士神咒，也是观音在梦中传的，念了以后，得到感应者极多。后来东密发现白衣观音即是密宗之「白处尊观音」哩！所以研究佛法，必须得广学多闻及真修实证才能圆满的讲佛法啊！释迦牟尼佛过去因地修行时，在「华上如来」处得到六字大明咒后，佛言，若有人书写此六字大明者，则同书写八万四千法藏。在西藏，人将此咒刻在石片上，堆在十字路中，若有行人至，则绕三圈而去或供此石于家中，据说这样就可以得到观音加被。这是根造上师讲。旧社会有一红教喇嘛，专刻此石为生，后来化虹而去哩！经中说，此因缘是观音为救度地狱和恶鬼众生而说的：尔时观音菩萨放大光明，体同法界，威德无比，一一毛孔而具百千万三昧，其光曾经照触当时世尊所住之尸陀林。除障盖菩萨问光从何至，世尊言，是极乐净土之观音自毗婆尸佛至现在，菩萨常在地狱度脱众生而放出之光也。由此因缘世尊即讲《大乘庄严宝王经》，来赞叹观音之功德，佛言，此咒乃观音微妙本心，于大乘中最上精纯。获斯本母寂静解脱。不需太多，此咒乃是去糠之精米也。

## 十七

藏密白教法王噶玛巴即修此法。据说当他出生落地时，即结定印跏趺而诵此咒（这当然是多世中之一世）。又如藏地之大小「嘛呢轮」，据说转一次就等于念了很多经典，这乃是藏地人人皆知的。此咒和准提咒是在此经中先后说出来的，所以说准提菩萨也是观音哩！佛说，外道之「毗纽天神」，信徒对他极为钦仰，求种种之愿，天神无法满愿乃求观音，菩萨即以六字大明咒给他，并嘱让众生念此咒，则能满一切需求。因此，印度的婆罗门教中也有此法和准提咒也。此咒之本经，据说还在印度没有译来，所以只摘其要尔。这就是同于藏地之密经虽然很多，但也只是译了其中部分而已。

密宗的《金刚顶大教王经》（简称《金刚顶经》）乃是由龙树菩萨用七粒白芥子将铁塔打开（若以理说，乃是菩萨以七觉支打开自己的心地，而见到了自己的妙明真性），亲见了普贤菩萨后，而取到的。普贤菩萨的师父是普贤如来（出于《华严经》），乃是红教中最高的法身中的法身佛，报身即为金刚大持，化身为毗卢遮那佛。红教讲法、报、化三身各自有自己的法、报、化三身，如释迦牟尼佛乃是化身佛中的佛陀，实为大阿罗汉也。有人不知此密义，反以为此说降低了世尊的地位，因而有小、大、密乘之争，此乃凡夫无智之人之表现也。因为从始至中都必须要用妙观察智（观音）来打破种种系缚，所以释尊初发菩提心乃是观音引导，直至坐菩提场也是度母观音现八种大笑（八正道），群魔（烦恼）才而仆地（净化）的哩！普贤如来实际上就是观音。因为佛得到了这个妙观察智，从始至中都以它为师，也才得到了最高的大圆觉——法界体性智、十识菩提识、父母未生前的本来面目哩！要知道这里说的本来面目，绝非是一般的空性啊！假若是一般的空性的话，世尊三无数劫行菩萨道时，则早就证到了。

曾有禅僧问我，禅宗自六祖后的明心见性、见性成佛，与释迦牟尼佛的证境是否相同？我说，佛说法时，大地六种震动，天上天下，天龙八部皆悉现身听法，其他人能办得到吗？禅宗慧能祖师，能以蒲团尽罩曹溪四境，四天王现身坐镇四方，而其他人能办得到吗？六祖慧能大师受达摩衣法后，就再也没有下传，原因是达摩祖师观察中土当时受玄学之影响太深和封建礼教之拘束故，也只能够传「净空大手印」了。达摩去藏地后，开创了「息解派」而广宏密法，其主要教义即是中土之禅见（因为本来就是一个人传的嘛），他常教人念般若经。圆寂荼毘后只留下一骨，弟子为骨修塔，凡大弟子来拜塔时，此骨即行跳跃，走时拜塔依然如此，人都觉得惊异莫测。我认为这乃是祖师暗示法要也，一块枯骨有何生命？倘若此骨没有神识，那么为何会跳哩，又该当如何解释？我们众生将自心修的像枯骨一样无有情识，那岂不是死了吗？但是能跳跃，那不是有情识了吗？这就如虚云老和尚有一次应斋时举筷道：「分别美恶是凡夫，不知酸甜是木石，大家试道一句看? 」和这乃是一理也。我曾梦达摩和我碰头（此乃藏地之碰头礼，乃同等人之礼节），但我见他额头上粘有很多甘草碎片，并和我说了话，醒后百思不解，忽悟：甘草能调和诸药，有“国老”之称，他在西藏所传的教法正是此意也。而内地古今禅宗与教下之争从未间断过，难道这些作法能合佛意吗，难道你超过达摩了吗，难道你能超过龙树和无著菩萨吗？

## 十八

「无著」是在鸡足山修四臂的弥勒菩萨得到了日光定，也才能梦中上「兜率天」的，「三果」在梦中或定中能达胜境，证了「四果」才能肉身去哩！如道宣律师去五台山时，问送供的天神道：人言五台乃文殊之净土，我何故不能见？答曰：师傅是三果罗汉，若证四果就能见到了。又如旧社会在终南山有一禅宗之高僧名「怡峰」（兴教寺常明老方丈之师祖），闻小峪有罗汉，乃往，快日落时，见一大石崖壁下有僧抱一尼抓虱，他即拜。彼僧问师：“何事前来？”怡峰以实告。彼僧曰：“罗汉今不在”，起来手一挥，崖上现一石洞，又曰：“汝有见罗汉之德，没有进洞之德。”说后入洞，洞亦成石壁矣。当然，起码怡峰乃是证果者了。

龙树和他的大弟子「提婆」乃是修密宗成就的。提婆曾作偈曰：「一切诸法皆如幻，不修感应道交法，梦幻泡影不得见。」伟哉，实乃空有不二，不取不舍之「中道」大师也。而今人却在空有上争辩，实为不妥。达摩祖师的教法从另一个角度上来显示佛法的微妙，既不同于红教之虹化，也不同于他教之腾空而去（如白教米拉之大弟子有男女十一人，肉身飞往东方不动佛国哩）。达摩涅槃（在西藏定日地方）时并无舍利和任何瑞相，这可能是寓意着他的“凡所有相皆是非相”之理吧！本来妙觉真性无有一法可得嘛！释尊说，「我四十九年未说一字」，也就是红教之「法尽心穷、朗然大成佛」啊!又如：「说亦通（指教），作亦通（指宗），不滞名言不滞空」也。又如达摩弟子「尼总持（据说是梁武帝之女）」说：“不依文字、不离文字而为道用。”达摩曰：“汝得吾皮。”道育（很可能是想杀达摩之那个强盗，后被师用神通所度）曰：“四大本空、五阴非有，而我见处，实无一法可得。”达摩曰：“汝得吾肉。”慧可（神光）过来顶礼，达摩曰：“汝得吾髓。”本来此书是写观音的却为何加了这么多其他祖师的故事，是因为观音即妙观察智啊！不这样分析，怎么能把观音菩萨的真义显示出来哩！

 