# 轮回转世之约

作者：源淼

- [轮回转世之约](#轮回转世之约)
  - [作者介绍](#作者介绍)
    - [作者自述](#作者自述)
  - [赴人世之约 一](#赴人世之约-一)
    - [大脚菩萨接引降世](#大脚菩萨接引降世)
    - [濒死经验中，喜见净瓶观世音](#濒死经验中喜见净瓶观世音)
  - [赴人世之约 二](#赴人世之约-二)
    - [「小白鹭」之死](#小白鹭之死)
    - [牡丹春日好，莲花日日洁](#牡丹春日好莲花日日洁)
  - [缘如聚沫 一](#缘如聚沫-一)
    - [那一夜，拙火甦醒](#那一夜拙火甦醒)
    - [愿力起，业风吹！](#愿力起业风吹)
  - [缘如聚沫 二](#缘如聚沫-二)
    - [死亡的箭矢射中我的天使](#死亡的箭矢射中我的天使)
    - [撕不破的生命地图](#撕不破的生命地图)
  - [缘如聚沫 三](#缘如聚沫-三)
    - [高人，未必出于庙堂](#高人未必出于庙堂)
    - [与天道融和，以万法为师](#与天道融和以万法为师)
  - [叩锺问询 一](#叩锺问询-一)
    - [衔命前往西方](#衔命前往西方)
    - [离神最近的日子](#离神最近的日子)
  - [叩锺问询 二](#叩锺问询-二)
    - [始于一个伟大的预言](#始于一个伟大的预言)
    - [推开宇宙实相的天窗](#推开宇宙实相的天窗)
  - [扣锺问询 三](#扣锺问询-三)
    - [正信与慈悲者，必将蒙受天恩](#正信与慈悲者必将蒙受天恩)
      - [一、真僧叙家常](#一真僧叙家常)
      - [二、无贪则感应](#二无贪则感应)
      - [三、「天真」是一片肥沃的土地](#三天真是一片肥沃的土地)
      - [四、无门为法门](#四无门为法门)
      - [五、大道容天下](#五大道容天下)
  - [梵音、能量、快乐瑜伽、蓝珍珠](#梵音能量快乐瑜伽蓝珍珠)
    - [梵昔演唱](#梵昔演唱)
    - [快乐瑜珈](#快乐瑜珈)
    - [真实不虚的摩尼宝珠（蓝珍珠）](#真实不虚的摩尼宝珠蓝珍珠)
  - [拙火烧尽无明](#拙火烧尽无明)
    - [拙火之火，燃烧身心的无明](#拙火之火燃烧身心的无明)
      - [一、何谓「拙火」？](#一何谓拙火)
      - [二、觉醒——让光明心当家作主](#二觉醒让光明心当家作主)
      - [三、拙火现象](#三拙火现象)
  - [凤凰飞升！](#凤凰飞升)
    - [自三位老人指尖飞升的凤凰](#自三位老人指尖飞升的凤凰)
    - [莲花宝，请赐予您的遍知](#莲花宝请赐予您的遍知)
  - [流浪众生相 一](#流浪众生相-一)
    - [如果你是斗牛，我便是那无畏的斗牛士](#如果你是斗牛我便是那无畏的斗牛士)
    - [酷儿们的修行之路](#酷儿们的修行之路)
  - [流浪众生相 二](#流浪众生相-二)
    - [当我们「在一起」「回到心里去」](#当我们在一起回到心里去)
  - [流浪众生相 三](#流浪众生相-三)
    - [与「直觉」相会于北加州](#与直觉相会于北加州)
    - [曼哈顿的眼泪](#曼哈顿的眼泪)
  - [流浪众生相 四](#流浪众生相-四)
    - [到赌城听「吃角子老虎」唱歌！](#到赌城听吃角子老虎唱歌)
    - [破衣烂衫，包不住「境界」](#破衣烂衫包不住境界)
  - [在无尽的大戏中](#在无尽的大戏中)
    - [送你去雪国](#送你去雪国)
    - [在无尽的大戏中，「我」是谁？](#在无尽的大戏中我是谁)

## 作者介绍

作者源淼，美国「新世纪基金会」创办人，生于北京，曾经是中国中央电视台国际导演，拍摄了大量的环保纪录片。

公元 1985 年她经验到宇宙大能的点化，次年在中国的五台山承蒙更登拉仁波切的传法灌顶。

### 作者自述

我究竟是谁？在无尽的宇宙大戏中，我是个什么样的角色呢？

我是益西措姆的外孙女。她是一位伟大的上师，为了成就我的法身慧命，她老人家示现了天上人间种种实相。

我曾经是一位称职的贤妻良母。但由于某种安排，丈夫离开了我，女儿则离开了人间，留下无尽被扩展升华的母爱。

我曾经是一名导演。拍摄过「中国宗教文化」、「西藏僧侣讲述的故事」以及大量环保纪录片。

我曾经走遍中国名山大川遍访高人，也曾到西方的教堂聆听真理的讯息。最终我发现：觉醒之路在每一个人的脚下。

受业力的牵引我生长在中国北京，又被指派来到美国。在北京时，我是中国官方最高媒体的传达人员；在美国，我则是至上真理的传导者——我注定是个传导者身分。同时我还是一个实践者。因为有非常具体的讯息是关于来美国的使命，在这样的使命中所有先天和后天的「本领」，都会用得上。

我是一个追求进化的生命体。地球上所有的物质诱惑已不再使我着迷，而时常以一种旁观者和局外人的眼光来观察尘世的花开花落，并嬉戏于无常之中。

更重要的我是一个凡夫俗子，平凡到没有任何功德心和成就感。目前没有，将来会有——那就是当要离开人世的时刻我会狂喜欢唱：啊，终于要回归到光的家园。

我是宗派之外一无位「真人」，是一个没有任何名牌标签的人。虽然年龄越来越大，可心灵越来越单纯。这将使我经常处于失「业」状态——无拘无束、无喜无忧、不思善恶与得失，一念归终，回光返照。在这样的状态中，如果我的所言所行能为人们带来一点点启发和帮助，那首先要感恩各位上师，感恩在人间以各种方式成就、净化我的人。

在世间和超世间的纷纭大戏中，我是在新的世纪新百年开始的时候，一个从东方来到西方的人。人们或许在某一种媒体中得到了有关于我的讯息，或许看到一个因违反交通规则而吃美国警察罚单的女人；或许发现一个偶尔在海边捡石头、偶尔在山中静默的女人——那就是我。

## 赴人世之约 一

### 大脚菩萨接引降世

关于姥姥的身世，虽说是众说纷纭、扑朔迷离，但对于姥姥有一双大脚这件事，却任谁都记得。

我的外祖父姓高，祖上很有家业。在距北京闹区七十多公里处，有个叫涿洲的地方，我的曾外祖父曾经是那一带的乡绅。当地人称我曾外祖父为「高千顷」，意为地多财产多。

到了我外祖父当家的时候，高家已经不太富有了，因为他的父亲「高千顷」把大量的钱财用来捐修北京的白塔寺、卧佛寺和其他一些寺庙。据说每个月的初一和十五这两个日子，「高千顷」还在北京大栅栏一带「舍粥」——就是用很大的锅煮许多粥给穷人吃，这样的故事大约发生在清末。

在姥姥出生的年代，中原一带的女人还时兴缠足，尤其是在一些讲究传统的家族中，女人的三寸金莲同时代表着一种教养和风韵，因此，当十九岁的姥姥跨着一双大脚进入高家时，引起了许多人的好奇和评论。人们议论姥姥的大脚，同时还议论她讲话的口音，另外，也观察到她礼佛时的仪轨与汉地常见的有很大的不同。见过一些世面的人确定：这位姓「净」的女子是个外族人。

姥姥来自四川甘孜州的藏区，父亲是藏传佛教宁玛巴的一位仁波切。宁玛巴在藏传佛教四大派系中，是最古老的教派。姥姥的双亲在她十五岁左右时先后过世，从此，姥姥由她父亲的汉族弟子抚养长大。这位居士弟子家居承德外八庙一带，外八庙是西藏、内蒙的藏传寺院。据说他到北京做生意时，遇见了「高千顷」，于是撮合了姥姥和外祖父的姻缘。

姥姥嫁给外祖父以后，便有了一个汉族名字，叫「高净氏」。许多人并不知道她的原名叫「益西措姆」。

「益西措姆」翻译成汉语，是「智慧之海」的意思。

因为姥姥的原因，外祖父对藏传佛教有了很大的兴趣。到了一九四九年，外祖父和姥姥已经成为当地人心目中的精神领袖，拥有许多信徒，由于这个原因，外祖父在一九五零年被当时激进的政府判为「佛教反动大头目」而遭到处罚，从那个时候起，姥姥就把自己的灵修生活隐蔽起来，对外再也不承认自己有什么宗教信仰了。虽然如此，但仍免不了有一些虔诚的信徒悄悄地求教于她，称她为「大脚菩萨」。

我的父亲祖籍山东，他是一位纯粹的机械唯物论者。父亲的家乡是闹革命的老区，因此他和他的亲戚们都是政府部门的干部。

我的母亲在北京电影学校读书时认识了我父亲，之后他们结了婚。我的母亲在姊妹中排行第四，按照北京人的谙言习惯，她被称为「四姑娘」。我的外祖父在世时最喜欢我母亲，因此，我的母亲也得到了一些宝贵的传承。

母亲和父亲结婚后，仍旧和姥姥住在一起。一天，姥姥异常高兴地对母亲讲：「有喜了，有喜了！」

一个月后，母亲怀孕了！

姥姥告诉母亲：「怀了个女孩儿」。在那样的年代，中国人还没有用超音波检验胎儿性别的技术，怀男怀女得要生出来才知道。姥姥先天具有某种超能力，这是经过许多事实验证了的。

在母亲怀孕的九个月中，姥姥经常处于喜乐状态，全然不顾母亲剧烈的妊娠反应。尤其是在产期即将来临的某一天，姥姥陷入狂喜状态。她一反平日不爱讲话的习惯，对母亲讲了许多话，其中一句话是：「文殊菩萨告诉我，生出来的女孩儿名字叫『源淼』。

不识字的姥姥把「源淼」两个字画在纸上，妈妈在查过字典之后，确认后面那个字念 miao。这个字是很多很多水的意思，经常与海洋连在一起做形容词用；「源」则是「源头」、「起源 」的意思。

据父亲回忆，母亲生我那一天，姥姥泪流满面，情绪异常激动，而在我出生的那一刻，医生来晚了，姥姥不得不亲手接生，这个因缘使得我一出世就投进了姥姥的怀抱，从此开始了血缘之外的师徒生涯。

### 濒死经验中，喜见净瓶观世音

我的父亲没有任何宗教信仰，而且脾气暴躁。他时而流露出对姥姥的反感情绪，尤其对于姥姥的喜爱布施更是反感。

我两岁时，弟弟出生了，可是姥姥仍然把许多精力和关照用在我的身上，这更使父亲恼火，因为他有着顽固的重男轻女意识。

在我三岁那一年，发生了一件事，这件事对我的一生产生了深刻的影响，同时也似乎是一种预兆。有一天，担任播音员的母亲回到家里，带回了一大包红糖。在六十年代初的中国，经济尚处于非常困难的时期，几乎所有的生活用品都得靠分配。一包红糖在那个时代，算是奢侈品了。母亲因为工作出色，才得到了这种奖励。

姥姥默默地把这包红糖分成许多分，分送给邻居们，只剩下一小包留在家里。我父亲回来后，发现了那只剩一小包的红糖，他发怒了，但又不好直接对姥姥发脾气，便抬起穿着大皮靴的脚，直直地冲我踢过来......

那双大皮靴是中国人民志愿军时的战利品，是美国军人的军用品，很结实沉重，穿在人高马大的父亲脚上，像两艘小船。大皮靴踢在我的后腰上，我一下子就「飞」了出去，然后便倒在地上不呼吸了。

母亲大叫一声：「孩子死了！」便哭起来......

我的身体虽躺在地上，但在主观认知上，我却真的飞起来了！先是飞过家门口的树，然后飞过房子，飞上天空。这时有一片像棉被一样的云彩托着我，把我带到了一个老奶奶面前。这位老奶奶穿着古代人的服装，手里托着一个瓶子，面容慈祥美丽，说话的声音非常柔和。她对我说：「妳长大了带个空瓶子再来我这里上学......」说完便不见了。

剎那间，我只觉得天旋地转，喉咙凉凉的，耳边似乎传来姥姥和爸爸妈妈的呼唤声，我睁开眼睛，发觉自己躺在姥姥的怀抱里，看见了母亲和父亲焦急的面孔。

原来，我「死」了以后，姥姥用咒语救我，还用挖耳勺喂了一勺硃砂给我喝下去，折腾了一个多小时，我又活了。

「活」过来以后，我一直发呆，不哭也不闹，心里就只记得要去找老奶奶上学的这件事，三天后，我不知从哪里捡到一个被丢弃的墨水瓶，便拿着这个墨水瓶走出了家门......

那时，我家住农学院宿舍，院子里有不少水井，有的水井没有盖子，小孩子掉下去很难救得上来。我的走失使整个农学院都忙起来了，人们先是一口水井一口水井的找，没发现我，然后报告公安部门，公安人员很尽职，问了许多人，终于问到一位开小卖部的老人，老人说看见一个小孩子手里拿着一个墨水瓶往北边走了，说是要「找奶奶去上学」。于是大人们就转头往北边找，终于在一个旧房子的门洞里发现了我，当时我因为墨水瓶被别的小孩抢去，没法去找奶奶上学了，就坐在大门洞里睡起觉来。

母亲对我的离家出走非常伤感和担忧，她对姥姥说：「这么小就知道往外跑，长大怎么管得住啊！」

姥姥却说：「这个孩子一般人管不了她，得让天管着。她早晚会离开家，全世界跑......」

我对那次出走事件的记忆，除了父亲的大皮靴之外，最深刻的就是在天上飞以及手拿瓶子的古装老奶奶。

我感觉那时我的年岁很大，可是父亲、母亲和姥姥却异口同声证明：那一年我只有三岁。

## 赴人世之约 二

### 「小白鹭」之死

小时候，家里曾养过一些小动物，最常见的是兔子和鸡。

我十岁时，中国的无产阶级文化大革命掀起滔天巨浪，学校因此一度处于秩序混乱的状态，由于有许多人「罢课闹革命」，使得学校停课，我们便开始留在家中饲养小动物。

在我所养过的小动物之中，有一只洁白的小鸡，它头上立着一顶漂亮的「凤冠」，时常昂着头、挺着胸，高贵地走在只顾觅食的芸芸鸡群中，它的样子和气质全然不像一只「鸡」，因此，我给牠取名叫「小白鹭」。

「小白鹭」通人性，而且非常聪明。它有一双温柔清澈的黑眼睛，当它凝视我的时候，我总觉得那眼神里蕴含着千言百万语。

那时，姥姥一方面因为外祖父的关系，另一方面也因为她一直不肯认「罪」，以致被「红卫兵」下放到农村接受惩罚。我很想念她，经常把自己的想念悄悄地讲给「小白鹭」听。

「过来，到这儿来。」每当我这么对牠说时，「小白鹭」便会跳到我腿上，仰起头，以两只黑黑的眼珠子望着我。

「你要是一只信鸽多好，可以帮我给姥姥带封信」.「小白鹭」总会羞涩地叫两声，似乎表示着无可奈何的意思。

有时，我望着天空冥想，「小白鹭」就在一旁陪着我冥想；夜晚，当夜空中有流星划过时，我会不由自主地抽一口气，「小白鹭」也会同时发出低低的惊叫；而当我想姥姥想得流眼泪，任由泪水滴到手臂上时，「小白鹭」便会把泪珠啄进自己嘴里，尖嘴还吧嗒两下，似乎在品尝泪水的滋味。

有一天，家里来了一个同学，他目睹了我和「小白鹭」的友谊，便嘲笑我说，一只普通的家禽算什么，他有一只真正能飞的鸟儿！

不久，他把那只鸟儿带来了，鸟儿的学名我已记不得，只记得他唤那鸟儿叫「嘹哥儿」。「嘹哥儿」训练有素，能随着人的指挥飞上飞下，而它那对舞动的翅膀，真令我眼花撩乱。这深深刺激了我的虚荣心理，止不住地嫉妒起这只鸟儿来。

于是，我把「小白鹭」唤过来，先喂饱了牠，然后把牠抓在手里，「小白鹭」缩头缩脑的，不知道我到底想做些什么，然后，我带着必胜的心理，奋力将牠抛向天空——只见「小白鹭」发出刺耳的惊叫声，扑腾着翅膀歪歪斜斜地栽了下来——-摔死了！我心中顿时充满了内疚和悔恨，我想，是我害死了这个可爱无辜的小生命。

我把「小白鹭」的尸体放入一个木盒子，埋葬了牠，还用木板做了一个碑，上面写着「小白鹭，我错了」。

这就是虚荣心和嫉妒心理所带给我的，平生第一个教训！

当然，日后还曾发生过若干次不同的事件与教训，但以这一次最令我印象深刻。

而我之所以把这件事情写出来，目的是为了以忏悔的心情，向所有曾被我有意无意中伤害过的人和生灵致歉。

### 牡丹春日好，莲花日日洁

从我出生起，每逢生日或有特殊的因缘，姥姥就会举办一个祕密仪式，在仪式当中，有时她会把一些真言画在纸上，焚烧后让我暍下去，那些真言是些像天书一样的文字。除此之外，我还暍过星座图以及几何形的曼陀罗图腾等等。在举办这样的仪式时，场面严肃认真，不可以嬉戏。

有一次在我的生日仪式上，我心不在焉地讲了一句话：「别人过生日是吃蛋糕点蜡烛，我过生日时是燃香喝纸灰，真滑稽」。那天，我在暍「真言」时，也并没有按照姥姥的要求一口暍下去，而是分三口喝完，没想到大约五分钟后，我的左眼肿得老高，忽然失声讲不出一句话。从此以后，我便再也不敢在仪式上乱说话了。

外在的我是个接受现代教育、从事现代职业的现代女性；而内在的我，则是与远古、宇宙中的神性相联，就在这种形而上、形而下双重交叠的境界中，我长大了。

姥姥一向禁止我找人算卦，也禁止别人为我看面相，但是，由于我的工作和职业特点的关系，认识了许多三教九流的人，有时难免被人论命、「琢磨」一番。尽管论命方法各有不同，巧的是所有「琢磨」过我的人，都对我的命运给了不约而同的赞美。其中有三个人分别在不同时间和不同场合中，对我的境况用了一个共同的形容词——春日牡丹。

有时回想，抛开那些生生死死不谈，我的生活历程确实有一点「春日牡丹」的味道。

从我有记忆以来，在事业和个人生活中，确曾发生过许多「心想事成」的巧合。譬如，我从读小学起，就是属于那种被老师宠爱的学生，虽然学习不用功，可每次考试都在班里排前几名；而每当学校里发生导演选演员、教练选运动员之类的事，我总是首先被推荐的一个——虽然，往往由于我羞涩不已的性格导致表现笨拙，很少被挑选上。

有一次不知怎么的，我被选进市体操队接受训练，还记得受训时间是每个星期日的下午。某一天，训练时间快到了，姥姥在我出门前朝我的衣袋放了几把花生米，嘱我饿了就吃。当我急急忙忙赶到体操房时，别人都已经开始做热身运动了，教练看见我，就催促说：

「做完热身运动再去换衣服」.

我便穿着原来的衣服开始跳跃，一下、两下、三下。。。。

正跳得得意时，听得脚下劈叭乱响，低头一看，只见花生米纷纷从衣袋里蹦出来，我只好赶紧弯下腰，趴在地上捡拾。此情此景惹得学生们都笑了起来，这让教练很恼火，当场便训斥了我，我默不作声，把花生米一粒一粒捡起来放回衣袋，然后走出了体操房。

在姥姥给予我的教育中，常常提到「惜福」。她老人家经常舍掉许多钱财去帮助别人，而自己却从不浪费任何东西，即使是一粒米，她也叫我捡起来，并且时常告诫我：「即使做了国王，都要珍惜每一粒米；能懂得一粒米来之不易，就是个好心肠的国王...」一粒米尚且如此，更何况是几把花生米呢！

回到家，我对姥姥讲起体操房发生的事，姥姥听完我的讲述之后，哈哈大笑起来，笑得连眼泪都流出来了！然后她说：「好哇！好哇！本来学什么体操、当什么演员之类的，就不是妳该做的事情......」

「那么我该做什么事呢？」我问姥姥，这时，姥姥沉默了一下，说：「妳不可以做任何具有表演性质的事情，妳是真来真去的人，而表演需要化妆，妳要做的是不化妆的事情。还有，妳不会去做任何与竞赛有关的事情，妳不能争强斗胜，既然没有这个天赋，也就不需要去与人争强斗胜了，妳将来要做的事情啊......」说到这里，姥姥对着天做了个手印后说：「妳长大就知道了！」

在我上小学时，就与「教师」这个行业结了不解之缘，那时，每当低年级的老师临时生病或有其他急事时，都会指派我去做短暂的「代课老师」。我虽然个子高，站在讲台上不免还是会有点心虚，但仍然模仿老师的口吻，教年龄与我差不多的学生们念课文。后来，在做电视导演之前，我果真做过中学教师和大学教师。

直到一九八四年，我忽然对做电视记者、导演产生了兴趣，不到一年，便顺利地进入了电视台。很快的，继处女作之后，我的第二部电视纪录片，就在中国最高的评奖活动中得了大奖，使我剎那间成了公认的「才华洋溢的女导演」。主管很看重我，希望我全面发展，甚至认为我可以考虑做电视节目主持人。

任职于电视台期间，不论我到中国的任何一个地方采访拍摄，那个地方的最高官员都会隆重地招待我们，并免不了恭维一番：「我们很荣幸，电视台派来最好的导演......」一但这种话听多了，最后只能视为一种客套。一九九五年至一九九八年期间，我去北欧一些国家以及澳大利亚拍摄画面，连那里的人也对我说：「据说，您是一位很优秀的纪录片导演......」在挪威，我们的活动被他们的国家级新闻媒体追踪报导，我的摄影师开玩笑说：「一不小心，妳又成了北欧名人......」

中国中央电视台是一个资金雄厚、人才济济的「超级大台」。说「超级」一点都不过分，首先，它拥有世界最多的观众群；另外，电视台里里外外的工作人员加起来逾万人；此外，它更是中国官方最高层的新闻媒体，以中央电视台导演兼记者的双重身分面言，在中国任何一个地方都会受到尊敬和欢迎。

中国中央电视台在我来美国之前有九个频道，第一频道被称为黄金频道，黄金频道中有黄金时段，这个时段的节目因为收视率高，广告价位也高，因此被称为黄金栏目。我曾经在中央电视台两个著名的「黄金栏目」工作，这两个栏目的名称分别是「神州风采」和「人与自然」，因此，有上千万的观众知道「源淼」这个名字。

此外，由于家族总「前人栽树」，我得以「后人乘凉」，加之在电视台工作多年的积蓄，在来美国之前，我是一个物质生活很富足的北京人。然而，面对不求自来的物质条件，我忘不了姥姥对我的嘱咐：「牡丹花虽然富贵，但只属于人间。妳要做莲花，出污泥而不染，才不会失去天上的家......」

来美国后，由于某种因缘，我先是住进了一栋新房子，而后缘起缘灭——我搬离了这座漂亮的新房，住进了位于圣盖博一间狭小的房子里，一住就是六个月。半年来，这狭小的空间对我弥足珍贵，它使我精神上的空间得以拓展和圆满。

此刻，新的缘起使我在堡丽瀑闭关。这里面对太平洋，三面环山，景色优美，有许多著名的艺术家、画家以及好莱坞的名导演、影星住在这一带。

我的历代上师爱我，暗中护佑我，使我得以无忧无虑地安静修行、履行天命。

## 缘如聚沫 一

### 那一夜，拙火甦醒

自从大学毕业开始工作之后，我的灵性修持就懈怠了许多，尤其是当上导演后，整日忙碌于名利场所，使我春风得意，妄念纷飞，对姥姥所给予过的各种教育，有时会觉得离现实太遥远、太古旧。我的时髦职业，不啻满足了我的虚荣心理，那时，我衣着讲究、风度翩翩，自信而且骄傲。

一九八五年对我而言，是非凡的一年！

那一年我各方面状况均极为良好，尤其在工作方面，成绩卓著，几乎是呼风唤雨，要什么就有什么。那时我已经结婚，因为丈夫和我都忙于工作，只好将三岁的女儿托由母亲代为照料，使我时常因与女儿在一起的时间太少而感到愧疚，于是，在夏季来临时，便带着女儿去秦皇岛北戴河海边度假。

度假期间，我们游泳、散步，心情非常泰然平静，就这样大约过了一个星期。一天，女儿醒来对我说：「妈妈，我梦见太姥姥了......」而在同一天晚上，我也在梦中见到了姥姥，对姥姥强烈的思念之情油然生起。我们本来准备在海滨玩两个星期的，无奈坐立不安，恨不得一下赶到姥姥身边，就这样，像被谁催促着一般，我们离开了海滨，来到姥姥身边。

那一天是农历的七月十五。

姥姥那时与三姨住在一起，我母亲也在那里。当天晚上，夜深了，我们才刚上床，母亲和三姨小声说着话，姥姥一个人在另外的房间里。虽然旅行相当累人，我却没有丝毫倦意，心里反而有一种莫名的兴奋感。

忽然，有一道光在我眼前划过，我睁大眼睛，看到一个桔黄色的光球出现在玻璃窗外。我扭头看另外一扇窗户，月亮银白且圆，正高挂天空。我再看一眼光球，发现它依然存在。

「三姨，窗户外边为什么挂着个灯笼？」我问。

「哪里有灯笼？妳看见的是月亮。」三姨和母亲同时说。

「不，在大窗户外边。」

母亲和三姨从床上起来，细细寻找，却看不见。我凝视着那个光球，耳朵里传来声音：「请姥姥解释......」

于是，在三姨和母亲慌慌乱乱的催促中，姥姥穿好衣服，从卧室走出来......

此时，大光球又分成若干个小光球，分布在我视野所及的各个地方——屋顶、树梢、窗外......等。

只见姥姥燃香、礼拜、念诵梵咒，然后示现境界：在光中，我的姥姥——益西措姆，与上师们「入我我入」（编按：如来的三密入于我，我的三业入于如来，亦即如来的三密与众生的三业，彼此相应互入，因而具足一切诸佛的功德于吾身，这种情形叫作三平等，也叫作三平等观。），对我进行了加持，灌顶和开示。

那是一个庄严殊胜的时刻，我泪流满面，感动异常。在境界中，大慈大悲的观世音菩萨、文殊菩萨、弥勒佛以及接我小舅去天国的那位白衣天神，都来为我洗心和开示。

我的三姨是肉眼凡胎，她战战兢兢地站在一边，只求保佑她的两个儿子，一个尽快娶到好媳妇，另一个尽快找份好工作。

第二天，农历七月十六日，原本是个晴朗的日子，傍晚时忽然雷声大作，姥姥家的屋顶上有两条金龙伴着雷声飞下来，邻居们看到了都当作奇观。几乎同时，在一百七十多公里外的我母亲的家里也发生了异象：沉闷的天气中，在一声闷雷响起的同时，天空降下一个大光球，进到屋里以后，分成若干个小光球飞散到邻居家，击坏了一部电视机和一个冰箱。邻居大爷吓得爬到床下，我父亲也被吓呆了。

第三天，农历七月十七日，几个玩耍的小孩子看见姥姥住的房子上空有穿彩衣的「飞人」，而我，则处于一种前所未有过的特殊状态中——首先，我觉得世界变了，看什么不是什么，一切皆虚幻。此外，心中也充满慈悲，对蜜蜂、小鸟、蝴蝶都产生了莫大的同情心。与此同时，我的身体发生了变化：一阵接一阵发热，总想到大自然中奔跑跳跃旋转，有时坐到餐桌边想吃饭，忽然一股强大的力量把我拉开，让我旋转不已。这种状态持续了将近三个月，以至于我不得不请假来度过这段时光。

再后来，只要一入静，身体就会很自然地做出各种动作，大部分动作都是在地面上做，完全不同于一般的中国气功。

我的状况让父亲很担心，他觉得我精神上出了问题，而母亲却很能理解这些「异象」，因为她目睹了一切。

我的动作愈来愈丰富，后来由母亲和弟弟陪着到公园去，并随身带着一条毯子，以备我的「地面动作」之需。经他们观察并记数：我在修行状态中的动作变化有几十种之多，而且完全不同于中国常见的气功招式。

现在，这些自性显现出来的体位和身印，经上师的加持筛选，成为深具能量的「快乐瑜珈」九部功法。

一九八五年七月，那个亲近又遥远的过去，现在，我终于可以一吐为快了！二十二年光阴荏苒，这之间几度沧桑，几经曲折。我不断地回头、退转、徬徨，令上师操心失望，顽劣的习性障碍了我的修持。现在想起来，后悔不已。（这里的拙火应为类似克里希那穆提自传中曾记述过的智慧拙火的启动，而非普通的生理拙火。）

### 愿力起，业风吹！

一九八五年七月之后，无形上师频繁显现。我有时会在睡眠中被光唤醒，光中所显现的是我三岁时见到的那位老奶奶，她是般若佛母，也是观世音菩萨的化身之一，然后我又会再度「睡着」，并在梦中经历一些境界或指引。

后来，我在书中查到，这类经历被称为：上师瑜珈和梦境瑜珈。上师瑜珈和梦境瑜珈的修持，使我具备了很大的信心和无比的虔诚。

至于与上师相应的另一种瑜珈方式，是通过有缘有形的人传递讯息。

吴振法老先生是位七十岁的著名中医师，除此之外，他还是位虔诚的修行人，他禅修多年，很有心得。一天，他在禅定时冒出一个念头：去公园走走，于是下座后来到了公园，看见我在静坐，便在一旁观察，然后与我攀谈起来。第二次，他主动来到我家，专门为我讲解《般若波罗蜜多心经》和《般若波罗蜜多金刚经》。在这之前，我很少接触佛教经典。

吴振法老先生将经典讲解得非常好，那次讲解的笔记还被我带到了美国，而他除了讲解《心经》、《金刚经》之外，还希望我做一个「八风」吹不动的人。所谓「八风」就是：得、失、恩、怨、毁、誉、荣、辱。

那时，超自然经历对于智慧肤浅的我已经形成了新的自我和障碍。在很长的时间里，我处于一种飘飘然的感觉中：心态非常幼稚，虽然我感到无比虔诚和深具信心，但对于走上修行之路毕竟准备不足。我虽然非常欣赏吴振法老先生的智慧，但同时心里也不免想着：我不是一般人，天上的神佛都来保护我，不会有什么「八风」来吹我的......

差不多同时，一位从未谋过面的舅舅也来到我家，他是外祖父的信徒，已经三十多年不来往了。这位舅舅也是七十多岁的老人，他说在梦境中，我的外祖父要他找「四姑娘」，「四姑娘」就是我母亲，他几经寻找，终于找到了我们。

舅舅非常虔诚，是我外祖父的入室弟子。他虽然年纪大了，但每天早晨仍然坚持磕一百个长头，专心祈祷。由于精进修持，他看上去很健康而且平静。

这位舅舅在我家住了三个月，他每天否言不语地观察我，临别时，他对我说：「外祖父在世时曾有预言，说过多少年会有谁谁转世。」舅舅认为我就是那个顼言中的人，并且嘱咐我不可以泄密，一切行动得听从天意，上刀山下火海都毫无盌言，普渡众生，不可以有私心。

舅舅的虔诚让我留下了深刻的印象，以后，凡是我所见到的所有虔诚修持的西藏仁波切，我都把他们当作舅舅，甚至称呼格鲁派活佛多识洛桑图丹琼排为「阿舅仁波切」。阿舅仁波切的著作《爱——心中爆发的智慧》是本很好的书。这些后话将在后面的章节中叙述。

某一天晚上，我的圣父——文殊菩萨显圣，他的声音如同打雷：「一条路平坦，两边有鲜花；另一条路崎岖不平、很窄、两边没有鲜花，但这条路可以通天，可以渡人，妳要走哪一条路？」

当时我不假思索地回答：「我选择后一条路。」

「那么，妳能做到『舍』吗？」圣父又问。「能！舍名舍利，我都能做到。」当我说这些话时：心中沾沾自喜，觉得自己真不愧是大根器之人，殊不知这无意中的选择，实际上无异签了一份天大的「合同」。

日后，为了履行这个合同，我舍去了最最珍贵的人间鲜花——我的女儿，并且孤独、不为人知地朝前路攀爬而去......

您发过大愿吗？

我曾经为这种「不负责任」的选择而极度后悔过，甚至在恼怒中恨不得找「宇宙法庭」去评理，但事实上，只要认真发过愿，就没法反悔而且无路可逃！

## 缘如聚沫 二

### 死亡的箭矢射中我的天使

一九八八年，我送了一顶黑丝绒的老年帽给姥姥，帽子的正中间镶了一颗圆圆的绿色石头，姥姥戴上后照照镜子说：「像长了一头黑发，倒是显得年轻了，不过，一摘下帽子，还是个无常......」

一九八九年十月，姥姥患了感冒，她拒绝治疗。七天后在安睡中涅槃，享年九十九岁。

在姥姥回到天上的「家」后，我沉默寡言了好一阵子，对世俗生活产生了强烈的厌离心，经常以一种局外人的心态旁观这个纷纭的世界。不过，虽然姥姥离去了，世间也有生动温馨的时刻，因为我还有一个女儿。

我的女儿叫源立元，这个名字是圣父所赐予的。那是在孩子两岁时，姥姥告诉我，小天使要改个名字，文殊菩萨显现了「源立元」三个字。

源立元美丽聪慧，是个人见人爱的小姑娘。我在怀孕初期，观世音菩萨曾显现在梦境中，并告知我：「给妳送个孩子......」于是，我便向观世音菩萨描绘我所想要的孩子的眼睛、眉毛等五宫的样子。孩子出生后，果然正如我所盼望的模样。

在中国，计划生育管得很严格，每对夫妻只许生一个孩子，因此使得家家户户对独生子女格外重视和珍惜。我家也不例外，这个女儿的来临使得我的世俗生活变得神圣、丰富多采了！

关于我和孩子之间那些丝丝缕缕的亲情，我不想多作叙述，因为，任何一个正常人都能理解母亲与孩子之间那种刻骨铭心的骨肉亲情。我只能说，我是一个尽职尽责、充满母爱的妈妈，甚至可以称为溺爱孩子的妈妈。我经常沉溺于孩子的每一个笑容、每一句稚气的语音之中，甚至连孩子的一声喷嚏都会使我心惊肉跳，就怕她生病了。

一九九一年春节，我发现女儿不仅变得异常消瘦，而且食欲不好，那时她在读小学二年级，有一天她对我说：「妈妈，我很累，而且骨头痛......」当时我正在厨房煮菜，脑子里随即闪过一个不好的念头：我要失去她了......

很快的，医院的检验结果出来了：孩子患了白血病！

源立元被送进了北京儿童医院接受治疗，在治疗过程中受尽了苦，看着她受到如此折磨，我心里忍不住想：是好是坏，快有个结果吧！我不忍心看着孩子无休止地忍受打针、化疗、输血、抽骨髓......等痛苦的治疗过程。

但这孩子多么贴心懂事啊！每次治疗完，她总会故作轻松地对我说：「妈妈，挺好玩的，我一点都不痛......」连她的主治医师都不禁眼眶含着泪水表扬她：「这个孩子不骄气！」（写到这里，我泣不成声，强烈的母爱使我不能自己。因此，请恕我不能再回忆下去了」

三个月后，女儿在我的抚慰下结束了幼小的生命。她留给我的最后一句话是：「妈妈，您永远是我的好妈妈！」那一年，她还不到十岁。

女儿走的那一刻我很平静，有一种无形的力量护持着我，当我走出医院，抬头看见满天星斗时，不禁寻找着：哪一颗是我的星宿？我是不是也该走了？我一定也该走了！

我是怎么度过那些日子的？说出来可能会令许多人难以理解。

最初的一段时间，我傻吃傻睡，人也变胖了，看上去一点都不像刚刚经历了大伤痛的样子，这是因为我想要努力假装坚强、努力模仿姥姥，学习并体验姥姥对待死亡的态度。但是，模仿终究是模仿，我内心深处的巨痛一天比一天严重，后来，实在支撑不住了，就关起门来大喊大叫，因为，我知道大闹一场，有可能惊动上师与护法，一旦牠们出现了，我一定要问个明明白白！

后来，观世音菩萨总算出现了，牠说这是为了锻鍊我的心，也是为了锻鍊源立元。它也示现孩子走时的境界：一群白衣天使簇拥着她，她的手里还拿着我送给她的头发——因为经过化疗后，女儿的头发都脱落了，所以，在她火葬前，我特地将我的长发剪下来，覆盖在她的头上。此刻，她的神识舞动着我送给她的头发，与其他天使嬉戏着，一点儿也没有悲伤的样子。

此情此景使我略微得到一点安慰。但是，每当看到没有丝毫生趣且空荡荡的房子，以及孩子的遗物时，总会令我忍不住悲从中来，越想越觉得这种「锻鍊」方式太残酷，这怎么是「锻鍊」？分明是害命嘛！

我后悔极了！回想起圣父那次的问话：「妳能舍吗？」觉得自己上了一个天大的当！想来，有关当初所发的「大舍」的愿，我恐怕是发错了！我哪里想得到，舍名舍利还不够，还要舍去独生女儿呀！

剎那间，我觉得「普渡众生」之类的愿望只不过是无稽之谈，如同高山发生了雪崩，我的信仰一下子彻底瓦解了！

当心灵被愤怒之情支配时，与天界的交通会顿时停止。

首先，我把所有的曼陀罗撤掉，又撕毁了一些佛像，望着平静的天空，我心中异常坚定。我要自己了结自己的生命，我要让祢们枉费了心机！我对天说.想定之后，便逐步行动起来......

### 撕不破的生命地图

一心寻死，我首先选中了我办公的大楼。中央电视台的办公大楼一共有二十四层，我的办公室位于二十二层，从窗户跳出去，一定会成功！于是，我在去餐厅的路上同时查看了一下落地的位置与路线，不巧此处正好是行人经过最频繁的地方。我心想这不行，会影响大家的情绪，而且招人讨厌。

既然此路不通，于是我便去药房购买安眠药片，没想到安眠药是管制药品，每次限量六片，所以必须一次一次积攒起来才够用。巧的是在三次取药时，有两次药剂师都拿错了药，给我的竟然是维他命 C。

接着，我买了一把锐利的刀回家，想割断动脉，正打算行动时，门铃声却响了起来——原来是朋友们来看我了。我深怕万一朋友们发现我割腕，将我送进医院抢救，我还是得无奈地活着，于是，再度打消了割腕的念头。

最后我打定主意：离开北京，找个机会制造意外事故，也好对关心我的家人和朋友们有个合理交代。

我选择了山东省的青岛市，因为那里正好有专题报导的采访拍摄工作正待进行。青岛是滨海城市，差丽而富足。当时，青岛市电视台的几位同行来招待我，并介绍采访的内容和地点，我选择了一座海中的小岛作为拍摄地点，这座小岛上有个小学校，只有八个学生，却有三个年级，但真正令我感兴趣的，是前往这座小岛的水路上布满了暗礁，而且风浪大，不太安全！——这正是我所期待的。

对于我坚定的选择，青岛市电视台的同行只好同意安排，但必须要等潮期。

还有两天就要上岛了，我在朋友的提议下，带着解脱的心情游唠山。崂山是中国道教全真教的重要道场，我对道教不太了解，只看见身穿蓝衣、头挽道髻的道士们岸然平静的神态。

途经一个小食摊时，朋友建议我品尝一下地方小吃，我表示同意，并在食摊前的椅子上坐了下来。

忽然，小食摊的老板惊喜地叫了一声：「快看，张道长来了！」只见一个破帽遮颜的老人，穿着一身农民衣服，腰间扎着车绳，从石径路上走过来。

我的朋友也显出高兴的样子，原来这位张道长是崂山最受人尊重的修行人，有许多人慕名从全国各地赶来拜访他，却找不到他。他平时行无踪影，从不穿道服，一年四季都是一副农民装束，由于怕人认出他来，便在头上戴个破草帽，腰间系一根草绳。小食摊老板是当地人，自然认识这位道人，他兴奋地说：「你们有缘，一来就碰上了，有人在崂山住了几个月，都找不到张道长呢！」

我的朋友早就迎上去了，她有许多问题想请这位道长给予指点。

张道长简单地对她说了几句，然后转身指着我说：「最近一段时间不要出海，有水患之灾。妳的路还长着呢，早晚都是死，妳着什么急呀！」

说完这几句话，张道长扭头就走了。我的朋友是青岛电视台的，她非常信服张道长，听了这几句没头没脑的话，回去便向她的主管如实报告了。于是，为了我的生命安全，他们就取消了上岛的计划，完全不理会我的气急败坏和争辩。

我只好离开青岛，去了泰山，住在山顶一家宾馆里。那天，正巧有个孩子摔落悬崖，令许多游人觉得很扫兴。我不忍心讥更多人扫兴，又再一次暂时打消了寻死的念头。这家宾馆距栖霞元君——泰山娘娘的庙宇很近，这使我很自然地接触了道士的修行生活、道家的教义和内涵。泰山是历代帝王封禅的山，中国古代帝王即位后，一定要亲临泰山，求泰山的神明给予保护。由于泰山特殊的自然资源以及特殊的历史文化意义，因此被联合国敦科文组织列为第一批世界文化和自然双重遗产保护区。

在泰山，我得到了一些来自天界的治疗——在梦境瑜珈中，泰山娘娘为我调药，她旁边有个小童，很不情愿地把药端给我，我猜想他的意思大概是：这种人为什么还关心她？

距泰山很近的地方有个曲阜——古代圣人孔子的家乡，我去了孔子家庙以及孔家祖坟——孔林。孔林古墓林立，绿草萎萋，埋葬着往日的显赫和尊贵，而孔林的高墙之外，却处处悬挂着「孔府家酒」的招牌。一切都如过眼烟云，如梦如幻......

不可思议的是，在泰山、曲阜这样正宗古老的中国大文化背景下，我无意中竟与西方的圣母玛丽亚不期而遇，现在想起来，那时的行程想来是受到了一种冥冥中的指引和召唤。

青岛寻死失败之后，经道教、儒家精神能量的潜栘默化，我心里的痛苦虽大大缓解，但仍然心灰意冶。接下来，我来到了一个不起眼的小县城——平阴县。

平阴县以盛产玫瑰花而闻名，这里的玫瑰花栽种是采取农场作业，一整片玫瑰花园，一眼望不到边。我一到平阴县后，就在县政府宾馆住下来。

当天晚上，我经历了一个奇特的梦境——在梦中，有个陌生的女人出现，她圣洁端庄，朴素的衣着中显露出高贵典雅的气质。梦里的人们告诉我，这个女人的儿子死了，她虽经历了一个又一个苦难，却仍然强忍悲伤，默默地为大家着想。

我从哭泣和难过中醒来：心情更加沮丧。我悟不出梦中陌生的女人是谁，与我有何关联？

上午，朋友带我去参观玫瑰花园，大约十一时左右，天忽然阴了，接着下起了大雨。朋友说：「我带妳去个地方避雨。」还很神祕的说了句：「先别问，去了妳就知道了。」

我们驱车到了一个村庄，待雨停之后，步行穿过村庄，来到了一座有着哥德式建筑物的山脚下。朋友告诉我，这是圣母山，山顶上的教堂是位奥地利神父在一百多年前修建的。这里与泰山、曲阜为邻，黄河在不远处流过，此时，漫山遍野的玫瑰花开得正艳。

上山顶要爬一段很高很长的石阶，这条石阶路就叫作「苦路」，路的两边竖着石碑，碑上刻着玛丽亚从怀孕到儿子耶稣基督被钉在十字架上的重要情节，一共有十四个「苦路」故事。

我一边走，一边读着石碑上的故事，当读到圣母疆丽亚失去儿子后，依然安详从容的这个段落时，便想起了昨天晚上的梦境，及至到了山顶注视着耶稣被钉在十字架上的雕像时，我哭了。

那一次，我在圣母的教堂里，面对这位西方的伟大母亲静静坐了三个小时，这使我觉得身心轻松了许多。

同时我也在想，中国的佛教、道教与西方的天主教、基督教，究竟有什么本质的不同？白云深处的那个世界有矛盾吗？有国界吗？有理论之争吗？为什么在人间却有这么多争执，以及由于认识的角度不同而产生的诸多偏见？

寻死没寻成，倒平添了许多问题。

## 缘如聚沫 三

### 高人，未必出于庙堂

自从吴振法老先生为我讲解了《心经》和《金刚经》之后，我不仅对经典产生了极大的兴趣，同时对庙宇和出家人也同样产生了莫大的向往。我想：姥姥只是一位普通人，就能知道那么多事情，而且又有法力，可见「专职」的出家人一定更不得了！另外，姥姥不依据经典，只给予「口传心授」的方式，已不能满足我的求知欲，我决定要到庙里找一位本事更大的上师。

虽然姥姥曾经嘱咐过我，不要刻意去寻找上师，末法时代，真真假假，要随缘......可我还是按捺不住好奇心，决心要去碰一碰。

一九八八年，我去了北京的广济寺，因为这里是中国佛教学会，我想里头一定藏龙卧虎、高人辈出。果然，我一进大雄宝殿，就被一位老和尚叫住了，这位老和尚很清燿，他笑哈哈地对我说：「有缘哪，有缘......明天是个好日子，妳要皈依哟！」我听了觉得好新鲜，这么多年了，我竟然没有皈依！心想：幸好我来了，否则就耽误了！

第二天早晨，我准备了供品，很早就来到赓济寺，在这位老和尚的主持下，经历了隆重的「皈依」仪式。

我很兴奋，因为我「皈依」了，是正式的佛门弟子了！我把皈依的事对姥姥讲，姥姥只说：「下个月农历十五，妳再去广济寺。」

第二次，我带了更多的水果、点心以及鲜花，多到连车子都快装不下了，再次兴冲冲地来到广济寺。

一进大门，发现有两部「红旗」轿车停在院子里，这种牌子的车在中国向来属于特权阶层的专利，不是一般人可以使用的。

通过第二层门，来到了僧舍，我走到「师父」门前，只听见里面说话的声调很高，老和尚似乎很兴奋。

我敲响了门。

进屋后，见到已有五个人坐在那里，老和尚一见我就大声说：「妳刚才进门看见那两辆红旗车了吧......是他们的。」他指指那五个人，其中一位上了年纪的女士很矜持地笑了笑。「现在我不用介绍，妳就知道他们的身分了吧......连他们都是我的徒弟...我已经进过两次中南海了！」然后又向他们介绍我：「她刚刚皈依，有慧根。她也了不起，她是个记者呀......」

这种情景，给了我一种冷水浇头的感觉，我想我上当了！我想尽办法远离名利的喧嚣，没想到在这清静的古剎中，喧嚣声却更刺耳！

我沮丧地回到姥姥身边，她没问我什么，只喃喃自语道：「出家一年，佛在眼前；出家二年，佛在天边；出家三年，佛全都不见！」

我不甘心，再去找。一找找到了中国佛学院所在地——北京法源寺。这次我要改变方式，不想再「皈依」任何人了。我对一位白光禅师提出想与年轻出家人一起听课的要求，白光禅师介绍我一位教授戒律的老和尚，把我的要求转告给他。

这位老和尚一口回绝，理由是女居士不可以与男和尚在同一个课堂中听佛法。我当时表示理解，并准备告辞，便很礼貌地奉上一点供养和一张名片，没想到这张名片使事情发生了转变：我的身分使这位教授戒律的老和尚破了戒，他安排我坐在课堂最后面，成为中国佛学院的旁听生。这使我有机会接近并了解这些年轻的出家人。我发现他们当中确实有些人是为了追求真理而刻苦修行，但是，也有一部分人是因为失恋、家庭困苦或生理原因而不得下出家。

后来，我拍了一部电视片「中国佛学院」，比较客观地介绍了这所专门诞生法师、方丈的中国佛教最高学府。当电视片在中央电视台播出以后，我接到了一些观众来信，他们想知道怎么样可以出家，怎么样可以上中国佛学院。我在一封回信中说：「你知道要做哪些准备吗？你出了自己的小家，进入了庙里的『大家』。家究竟是什么概念？真理与家之间真的互不兼容吗？......」

在我到处找师父的愿望平静下来之后，有一年去福建省的湄洲岛，也就是海神——妈祖林默娘的家乡采拍节目。无意间发现在海边的一座寺庙中，有位老僧尼很值得亲近，她讲得一口乡土气很浓的闽南语，我一句也听不懂，可是我却能懂得她的心，那颗心充满着无染无垢的慈悲以及透悟人生的智慧。我在她的小寺庙里住了一个星期，每天通过一座桥到海边巨大的岩石上静坐。老僧尼师徒三代都在这块岩石上参禅，风雨无阻，她们精进修持的精神使我留下了深刻的印象。

对于那些只有一知半解的「书本知识」，而没有正念和慈悲心、没有智慧的出家人，我的一位上师曾经怜悯他（她）们：「贫僧啊，何为贫僧？心里穷啊......」

### 与天道融和，以万法为师

抛开纠缠不休的理论问题，直接面对自己的生离死别后，我开始反思：事实上，我和所有的人们一样，一直在朝着死亡奔跑，片刻也没有停息。

确实，正如张道长所讲的「不用着急」！生命持续不停地衰老，时间每一分每一秒都在消逝，犹如倒映在水面上的图像，瞬间就不见了踪影；也如牧人将牛羊赶入围栏一样，衰老和疾病也迟早会将我们赶入死亡。世上没有所谓的不死地域，不论置身何处，都不能免于死亡。在某一天，死亡一定会来临，这一点无庸置疑，但因为死期不是人们所能预知的，因此，人们在习惯上总是认为，死亡是以后的事情，但这其实是一种自欺。

人生的真相是：生死别离是迟早的事情，对任何人都一样。

生命的前十年，还只是个小孩子：二十岁以后，苦痛、焦虑、争斗、疾病渐渐多起来；除此之外，还有大量的时间在睡眠中消耗掉了；而短暂的欲乐，像涂了蜜汁的刀刀，只能给人们最痛苦的伤害。因此，保持一颗无常的心，就不会执着于无谓的烦恼。

无论是谁，都得独自走向死亡。到了那一刻，不论金钱名誉或亲朋好友，谁也帮不了忙，这个时候，除了自身的灵性之外，一切都无济于事。

唯一能帮助我们的，就在我们自身的心灵和意识之中，因自身的正确修习所留下的印证和能量，会被存储在细微的意识之中，因此，当面临死亡时，唯一能帮助我们的，只有正念正行所留下的印记。所以，当我们活着的时候，就要有意识的修习。如果我们相信来生，那么死亡就象是换衣裳一样，不过就是脱去旧的衣裳，再换件新的，就是如此的简单。

面对生活中的不幸遭遇时，应作如是观：与生活融合，与天道融合。当上天要试炼我们时，必有其试炼的理由。既然死亡迟早会来临，倒不如以磊落坦荡的心情，从人世的杂沓纷扰、生离死别中解脱出来，真正投入宇宙宽宏慈悲的心怀中，与真理拥抱。

经过了一番参悟之后，我精神上的空间更深更广阔了，也更善于吸收和包容了。

我在中国中央电视台做导演期间，曾经在两个非常有趣的节目工作过，一个是纪录片部的「神州风采」，另一个是国际部的「人与自然」。因为制作「神州风采」这个节目，使我有机会走遍中国每一个地方，饱览中国上下五千年的历史遗迹，同时，也有机会去了解并体验一般人民的生活状况，以及他们的欢乐和悲苦。在这个节目工作时，我还去了一些一般人很难涉足的珍稀之地，譬如发掘出金缕玉衣的汉墓群，刚开发出来、蕴藏着令人惊叹的自然奇观、年代达六十万年之久的溶岩洞穴......等。

而在国际部的「人与自然」节目工作时，我则可以游历其他国家，使我有机会了解其他的文化，尤其是西方的宗教文化。

不论是哥德式的高耸教堂或大屋顶的东方庙宇，同样对我有吸引力，我认为在这几种不同风格的宗教建筑之中，都有我所熟悉与亲近的东西。虽然「我」被装在我自己的身体中，但我知道，真理并不因为建筑或读言的不同而变形，它们不侷限在任何形式中。

当太阳升起，不同国家的人们都可以在不同的时间看到它、领略它的光芒，无论是赤道还是北极，我们所看到的是同一个太阳。犹如真理，不论西方宗教或东方宗教，都是与之沟通的桥梁。

寻死的经历在某一个层面上，使我更加冷静地认识到了宇宙中那个永恒的存在。我决定与天道融和，顺其自然，无为而为。

在我所亲近的人当中，不仅有西藏活佛、僧侣，还有道教的道长、天主教的神父、基督教的牧师以及伊斯兰教的阿訇。他们分别以不同的感悟向我传递同一个讯息：要爱大自然，要虔诚律己。

虽然他们的修行方式以及宗教仪轨有很大不同，但我却能透过种种「人化」的格式而一路寻归，体会那至高至真的存在，回到那无染无垢、熠炤闪光的真如境界。我得出结论：为达到神的祝福而灵修，是相当坚强，但不够伟大的，伟大的修行者灵修的目的，不是为了得到某种庇佑，而是为了服务他人。

我在接受洛杉矶 1370 电台记者采访，被问及「妳师父的情况」时，我回答：

「我的第一个师父是我姥姥，然后是各种各样有意无意中指点过我的人，因为冥冥中的上师告诉我，心胸要像海洋般博大，要以万法为师，甚至包括伤害过我、侮辱过我的人，他们也从另一个方面成就了我，也可以称为师父。」

我无数次地告诫自己：既然无路可逃，不如对待自己苛刻一些，要修就修最高的，直达宇宙本体；绝不浪费生命在高不高、低不低的层次上打转！

在苛刻挑剔的修行路程中，我保住了自己的纯良和率真，同时升华了自己的虔诚和能量。

生死人间的历练，使我愿从心起：我要向人们昭示「生」的价值，使人们接受「死并不能彻底解脱痛苦」这个观点，我要保持一颗镇定恒常的大无谓之心，走完自己的生命旅程。

## 叩锺问询 一

### 衔命前往西方

早在一九八五年七月，姥姥就告诉我：「妳将来会去美国。」我当时听了很感兴趣，就要求说：「现在就让我去吧，不要等将来。」姥姥说：「那里是个花花世界，妳现在去：心就变了。」并一再嘱咐我，在去美国之前，要当个隐士，不许暴露自己的真实灵性经历，不许泄露机密。因此，有很多人对北京竟然来了一个「快乐瑜珈」传承人感到不理解。这也难怪，因为确实机缘未到，过早讲出来有违师嘱。

我在北京有若干座私人住宅，其中三座在昌平。昌平是北京郊区，那里山青水秀，有明代十三陵，还有闻名于世的长城。我之所以选中昌平，是因为那里距闹市远，可以减少纷扰，有利于我的隐居修行。

我先生也是中央电视台的导演，他英俊健康、善良厚道，是个出色的男性。而帮助我们管理家庭事务的小管家叫魏雅芳。此外，我们还在北京市儿童福利院肋养了一名孤儿，我来美国后，这个孩子被送回了儿童福利院，据说现在已经被一对美国夫妇正式领养，接到了美国。这是个令人欣慰的消息！

多年来，我严格遵守上师的嘱咐，实行着保密的诺言，我的家人和朋友们只觉得我有些地方颇令他们无法理解，但没有一个人明白箇中缘由。

一九九九年春节的农历初一，观世音菩萨显现，指引我：「万缘放下赴美国！」

我虽然去过许多国家，就是没去过美国，一九九九年的出差计划已经确定了，其中也没有前往美国的计划，更令我不解的是：我在美国无亲无故的，怎么去？去了又怎么办？

二月二十二日，正月初七那天，表弟刘英华领来一个叫李绮玲的女孩，绮玲是美籍广东人，定居在加州硅谷，现在则与先生在北京做计算机生意。绮玲与我一见如故，她到中国一年多了，认为与我是最有缘分的，就这样，我们开始了来往。

到三月时，绮玲邀请我去美国观光，我立即同意了，并马上办理私人护照；五月中旬，美国轰炸中国驻南斯拉夫大使馆，使得北京民众纷纷到美国使馆前抗议。与此同时，中央电视台也下了一道命令：所有关于美国的节目以及出访计划全部取消。差不多同一时间，法轮功煽动围攻中南海的事件爆发，使得全国上下一片紧张。

了解中国大陆局势的人都清楚，那个时候要取得美国签证是非常不容易的一件事，首先中央电视台属于最高官方媒体，对导演、记者均限制得很严，幸好我给人的印象总是安安静静的，电视台方面便轻易地批准了我的假期。而美国驻北京使馆，则因为轰炸中国驻南使馆引起民愤，一度搞得很紧张，使得许多人申请入美前者都遭到拒绝，遑论是新闻记者。

七月十一日，五台山的格桑热杰仁波切来我家，我问他：「美国还去得成吗」格桑打了个手印，说：「符合佛法，扎喜得乐！」

七月十二日，只用了两分钟，我就拿到了半年之内可以自由往返的美国签证！

接下来的日子，就等着绮玲的安排了。她很忙，排来排去，终于将我的赴美时间定为八月八日。

一九九九年八月八日，我到达美国硅谷，二十九日，绮玲带我去参观好莱坞影城，这使我想起有人曾介绍过的一位住在洛杉矶的朋友，就顺便打了个电话给对方，并且在离开洛杉矶前两个小时，匆匆与这位朋友见了一面，谈到了一部很有价值的电视纪录片。

回到北京后，这位朋友与我开始了电话联络，主题仍然是电视纪录片。十月份，这位朋友赴北京谈生意，与我第二次见面，当时他认为我是一个很难得的人才。十天后，他回到了美国，并邀请我与他合作：这就是我之所以去到美国、充满世俗气的「缘起」。不过，也正因为充满世俗目的，才得以让「天意」在世俗的层面上成功运作。

正因为这个朋友，我来美国最初的那些日子里才有人接应，才有启动「快乐瑜珈」的契机。佛、菩萨在为某一个法门搭桥铺路的时候，使用的「因缘」材料，绝非世俗人所能领悟。「快乐瑜珈」的传承和发展离不开许多默默无闻做出奉献的人，他们都是些深具善念的人。

十一月十一日子夜，观世音菩萨又示现，并催促我「万缘放下赴美国」，并具体指示离开中国的时间和方式。因此，我抛家舍业，于一九九九年农历十月十五日从北京飞往洛杉矶，那一天，中央电视台黄金时段正播放我刚刚制作好的环保纪录片「白鹭飞回来了」，而我却飞出了中国！

我之所以不嫌赘言地叙述来美国的细节，是因为在中国我拥有无数的电视观众，同时我的家人和亲朋好友，至今对我来美国仍有多种猜测和评论。我希望他们知道事情的真相，并且希望他们知道——我爱他们。

### 离神最近的日子

修行要修「舍」，这似乎是一个普通的道理。小舍小得，大舍大得，不舍不得，是谓「舍得」。禅门有句话叫「悬崖撒手，自肯承当，绝后再苏，欺君不得」——一个「新生命」出现了！

然而，我的「新生命」是否就在飞机的一起一落中出现了？没那么容易！《西游记》中唐僧师徒三人取经时，必须通过九九八十一难，结果差了一难，观世音菩萨都不肯饶过，还给了本「无字经」呢！

当飞机降落到上海机场，我在等待出关时，内心千头万绪，只能以行动电话和亲朋好友们通了话，祝福每一个曾经关爱过我的人。当飞机再度起飞时，我不能自己，泪流满面，一种牵肠挂肚、依依不舍的复杂情怀搅绕着我的心。

那时，我先生正在澳门，因为澳门回归对于中国是件大事，中央电视台要现场直播回归盛况。在他去澳门前，我曾对他透露：「我该去美国了。」他听了不以为然，认为我是大白天说梦话，当我真的到了美国，他一气之下提出了分手。

来到美国之后，亲爱的先生、优越的工作以及富足的生活统统没有了，连阳光灿烂的洛杉矶，迎接我的竟也是一片阴霾。

不可否认，接应我的那位朋友是位大善知识，他安排我住进一栋漂亮的新房里，并且礼貌不失周到的款待我，对此我至今仍抱着感谢的心情。很快的，我发现在这充满阳光的环境中，人类晦暗的心理以及偏见愚昧却一点也不少。我的率真性格和上师瑜珈状态令有些人莫名其妙，而因为他们人生阅历的限制，也令他们无法相信，这个世界还有另外一种人生。

那时，我不仅抛家、舍业、离婚，同时也意识到，我还失去了长久以来习以为常的优越环境。我从小到大，一直生活在有尊严和被信任的环境中，一到了美国，在美金、信用卡、乐透奖和吃角子老虎面前，我的「空性」不免令人失望，甚至有人因此怀疑我的真实性和「实用性」。

新环境的冷漠和误解，加之抛家、舍业与离婚，使我心中充满了悲伤和委屈！那是个「情生智隔」的时期。世俗的「情」又一次阻隔了我与真理的沟通，面对斩环境的「残酷」，我在内心深处不止一次地呼唤：「伟大的上师，我该怎么办？」

在一个阳光灿烂的中午，观世音菩萨的声音从宇宙深处传来：「我为妳导航护航！」我的心剎那间恢复了平静，不再有受屈辱或是压抑的感觉；同时百感交集，止不住地痛哭起来。那几天洛杉矶雷雨交加，我的眼泪伴着滂沱大雨，冲洗着内心的无明和悲伤。就这样，我在每天只暍一点水，吃一点水果的状况下，连哭了七天。

每次的大哭都没有实相的主题或缘由，只有无尽的悲情与怜悯之心！从怜悯自己到怜悯别人，无穷尽的眼泪，就这样流呀流......越哭：心里障碍越少，越哭，越轻松平静，心便渐渐地宁静下来了。在深沉的禅定状态中，我发现自己的心轮和喉轮彻底打开了！因为，当心灵处于静寂无染的时候，我的梵音便显现了！

领受过我的梵音教学的学生，对这种深具能量的美妙梵音感到惊奇，他们不明白由喉咙发出来的声音何以竟能作用于人的心灵和身体，其中的奥祕是什么？这个问题请容我留待后面「快乐瑜珈」九部功法中再加以叙述。

现在我要讲的是，否极泰来——在朋友们善巧方便的帮助下，我搬离了那栋漂亮的新房，住进了位于圣盖博的一问狭小破旧的斗室中。虽然这是我平生所住过最小、最简陋的房子，然而，却是真正的「泰」来！对于始终生活无虞的我面言，这门有关「贫穷」的课势必得补上，否则不会得大自在、大圆满。

「置之死地而后生」——这间小居室使我的大精神得以彰显、蓬勃！从二零零零年四月八日至十月八日，整整半年时间，我在此成熟了「快乐瑜珈」九部功法的教学。「黄土埋不住夜明珠」——许多有缘人在几经打听之下，找到这个简陋的小房子，向我探讨「离苦得乐」的法门，并修习「快乐瑜珈」，因此使得这个不起眼的小房子门前经常找不到泊车位。人们对真理的探索和追求是那么的自然深切，实在令人欣慰！

二零零一年一年一月，我应邀到美国哲学研究中心讲课，其中一个题目是「离神最近的日子」，就是讲这半年中的灵性感悟。不仅如此，经过半年的等待，我在美国永久居留的身分也被批准，在世间的生活层面上，了断了后顾之忧。

一些大善知识顺应因缘找到我，他（她）们主动发愿行菩萨道，而人们对于真理的追求和维护，使我重新获得真诚的信任并提升了法性的尊严。

此刻在玛丽瀑，面对太平洋，正是傍晚时分，海面一片金色，太阳正在西沉，而在大洋彼岸，我的祖国正旭日东升。那里有我逝去的岁月，也有我灵修路上深深浅浅的足迹。

从一九八五年姥姥语言我回来美国至今，整整过去了十五年！十五年的人间生死，十五年的倒去颠来，我用自己平凡的身心穿越了生命的绝境，而获取到精神上的经典，以惊天地泣鬼神的脚步，从东方来到西方，高擎起「快乐」的旗帜，向世人昭示生命的意义！

现在，我仍然改不了多情善感的性格，但是，此时之我绝非往昔的我，现在的「情」是生于般若空性而产生的慈悲之情。这种慈悲的能量来自于宇宙本体，来自于至高的存在，来自于大慈大悲观世音菩萨的「导航护航」！

## 叩锺问询 二

### 始于一个伟大的预言

在短短的几年中，一个个「有缘人」如期出现，大家聚在一起，于交谈中，彼此都认为是受了某种力量的牵引和安排，因而，当大家相处在一起时，便时常互相开玩笑说：「原来我们都是被谋算了！」至于「谋算」是从什么时候开始的？则是谁也说不清楚。

对我而言，明确的时间应该是在一九八五年，即是「光球」降临之时。当时我只得到了一个单纯的讯息：「妳将来要去美国。」至于来美国做什么则一概不知。记得为了这事，三姨还忿忿不平了好一阵子，她认为姥姥过于偏爱我，让我来美国「享洪福」，而姥姥只淡淡地解释道：「我这是传达观世音菩萨的安排。」

关于一九八五年之后所发生的事情，在书的前半部中已有交代。这十五年来的生生死死、颠来倒去，使我早就把菩萨要我来美国的事给忘了。与其说是「忘」，倒不如说是「不在乎」、「不想来」，而「不想来」的状态，也可以说是「消极抵抗」的状态。

北京优渥的生活，使我并不向往海外生活，更主要的是，我并不认为自己真能到美国来，直到一九九九年春节，观世音菩萨显现，指引我「万缘放下赴美国」，紧接着出现了世俗层面上的呼应运作，使我震惊到这是真的「法网难逃」了！整个过程迅雷不及掩耳，既周密又明确，最后，在「天时、地利、人和」中，我终于来到了美国。

实际上，从我出生或者甚至更早之前，这「圈套」就已经设好了——三岁时观世音菩萨要我长大后拿「空瓶子」去找她上学，不知道我现在是否长大了？但对「空性」的「空瓶子」倒确实有了一点点体悟。如今，我像三岁离家出走时的样子：揣着个「空瓶子」，一步一步被「指引」上了佛菩萨的法船——一个大秩序中。

我来美国做什么？除了成就自己的法身慧命之外，难道只为传授快乐瑜珈吗？

瑜珈在美国是个很时髦的「行业」，而且越来越现出主流趋势，尤其是密宗瑜珈，引起很多人的强烈兴趣，但这并不是我唯一的使命，我的使命来自于一个伟大的预言，瑜珈只是其中的一部分。

回想起一九九九年十一月十一日，美国的朋友与我通电话，谈到订机票赴美等事宜，眼看着「法船」即将靠岸，而我却仍然「雾里看花」，心中志忑不安。不安的原因之一是，我看到与这次行动有关的一些朋友，是被「欲令人佛智，先以欲钩牵」的方式临时牵动的，之后，我将成为一个完全不同于他们所期望的人。

当天晚上，即一九九九年十一月十一日子夜，我做了一个大功课——直接请教观世音菩萨，结果获得上师再一次明确的嘱咐：「万缘放下赴美国。」我请示：「到美国做什么？」指示：「基金会。」请示：「名字？」指示：「新世纪基金会。」再请示：「什么宗旨？」指示（重复了三遍）：「人类文明的顶级，是在东西方文化交融后创造的，那时天上的星座将和金字塔等神奇建筑一一对应。」再请示：「什么时候可以实现？」回答：二零五零年，人类将达到空前的文明。」（呵呵，大家是否想到《上帝的指纹》、《水晶头骨之谜》、《天之镜》等书的内容呢 ~ ？）

写到这里，读者想必会和我一样浮想连篇。这无疑是一个伟大的预言，而且指日可待，凡是稍微年轻一点的人，都可以经历到那个「文明的顶级」，并验证天上的星座与地球上「神奇建筑一一对应」的能量交织景象，至于「文明的顶级」究竟涵盖着多少具体丰富的内容？解释权应该属于每一个人。

在此，我想抛砖引玉表达一点自己的感悟：新世纪的人类，将在天眼法眼的关照下发生一场深刻的意识转变，这场转变会在巨大的纷乱耗散状态中形成主流，以超自然的因果法则拨乱反正，以非物质的意识能力影响物质变化。每一个生命都是转变中的主角，每一门学科，每一门宗教，都会从自家的门户中抬起头来，以高速的视野跨越学科、跨越宗教地进行沟通和交融，并以自由的心智去接受真理的实相。

特别需要表明的是，我对祖国怀有深切的情感。中国有近十四亿人口，约占世界总人口的四分之一，中国有着包括五十六个民族在内的五千年悠久文化传统，也有宗喀巴、莲花生大士、密勒日巴尊者以及老子、六祖慧能、西来的达摩......等数不尽的古圣先贤。大部分的中国人皆善良而聪慧，但由于人口过多，再加上政治运动等因素，使得这个古老的东方国家目前看上去有些失衡，尤其是在精神领域方面。

一九九八年北京市卫生部门曾做过统计，发现全市十几家大型精神病医院严重超收病人，致使许多精神病患因得不到医治而使病情加重。此外，因为信仰危机所带来的其他社会问题也很多，最近甚至有报导指出，全国已出现了更严重的精神危机。尽管如此，中国仍是一片沃土，在二十一世纪，这片沃土将会有大丰收，现在需要的是播种——在天上普降「甘霖」的季节适时地播种。对此我深具信心——自然的法则和秩序不会遗忘掉地球上这十四亿人民。（每读到这里时我真又是感激，又是欣慰......想哭......）

### 推开宇宙实相的天窗

过去，我的好奇心很强，姥姥曾经教过我一个手印和咒语，嘱咐我遇到危险时可以使用。有一次出公差，我买了临时火车票，上车后，发现车上非常拥挤，没有地方坐，只好站着。站了一会儿，感觉很无聊，就想试试咒语灵不灵，当时，我旁边的座位上有个十七、八岁的小伙子，他装作没看见我，故意把脸扭向一边。我心想，这个人大没教养了，连最起码的礼貌都没有，就暗中结了手印：心里开始念咒语，目的是要迪让出座位来。

当我这样做时：心里还不断地给自己找理由：这应该算是紧急情况了吧？我如果一直站上三个小时，下车后马上投入工作，未免太辛苦了！我是有神助的人，应该坐着，只有那些有神肋的人才应该站着......我心中就这么想着念着，过了半个多小时，那年轻人不但没再让出座位，反而鼻孔朝天睡着了。他两腿伸开，占了很大的空间，倒把我「赶」到一边去了！

这件事虽然已经过去需多年了，但我却仍然清楚记得。念力失灵有多种因素，火车上的念力之所以失灵，是因为我违背了一个最根本的准则！——慈悲。另外，若无视于因果业力而把念力庸俗化、功利化，也是被严格禁止的。

中国有许多奇人，最著名的有张宝胜、熊再定等等。有一次，在北京饭店吃饭时，张宝胜正好坐在我旁边，我亲眼见到他把所有的钢叉和钢勺，用念力轻轻扭成了一团儿。后来，我丢失了中央电视台的工作证，便请张宝胜帮我「变回来」，他说：「妳还是自己找有关部门再重新办一个吧！」

熊再定是个女孩子，住在湖北省麻城，因为生了一种怪病，被无名老人医好俊，十八年来没吃过一点点食物，身体却极健康，面色红润。

我曾经对这些奇人的异能发生过兴趣，但是很快便被告知：不可以追求神通，不可以炫耀神通，对开悟没有帮助的「神通」宁可不要！最正确的心念应该是：只管耕耘不计收获，只管修行不谋功利。

灵修是件严肃的事情，「灵」的层次有高有低，神通并不能证明什么，它只是一个通向究竟、通向更为广阔空间的方便法，在没有般若智慧的前提下，一般的世间法神通，会把人引向歧途，引向迷茫的地域。

我有一位物理系毕业的朋友，在接受了上师灌顶之后，曾出现了一系列反物理现象的「感应」，诸如：佛像闪光、太阳的颜色发生变化、电灯自己亮起来...等。在兴奋之余，他想：这些反物理现象为什么会发生？究竟预示着什么？会不会有更惊奇的事情等着发生？

三个月过去后，不仅没有发生任何奇迹，反而他的生意和其他愿望统统遇到了麻烦。于是他断定：以前经历过的「反物理现象」纯属巧合，因而使他觉得灵修没有什么用，既不能帮助他付清签账单，又不能从天上掉下一张支票来，反而使自己处于更迷茫更失望的状态中。

这类情况我也经历过一些：在与我接触时，有人闻到浓烈的檀香味儿；有人在梦中见到我是大菩萨；有人在我面前自然流汗、神清气爽、病情减轻；还有开了「天眼」的人说，我讲课时会放出七彩光，尤其是在显现梵音时更是如此......因此，有很多人就联想到了更多的可能性。在美国这样一个高度物质化的国家，有些人很自然地会把灵修与物质利益联想在一起。

首先，我要反过来向经历过这些奇妙感应的人致敬，为什么呢？因为那此感应是他们内在的神性使然。神性犹如种子，一直埋藏在心田，当有甘霖浇灌时，它就发芽了。如果以雨水与种子相比，种子是更为重要的，它隐藏在人们的自性中，要好好维护，使它健康成长。

佛教引导我们把注意力由外转向内，而「佛教」一词在藏语中的原义是：向「内观」。当我们寻求开悟时，如果注意力是外求的，就会觉得痛苦和迷茫，产生解不开的结，因此，人们应把种种「感应」的雨水，用来培植内在的灵性以求开悟！——这是发生种种「反物理现象」的最终目的。

我们应该空掉现象留下真理。但真理是什么？我想应该是：用有限的生命探讨无限；通过虚幻的「有形」，走近真实的「无形」。如此一来，达到心物一体，精神和物质互相作用、互相转换，灵性的质量提高了，大智慧显现了，哪里还会有解不开的烦恼和痛苦呢？

我的一位上师早在十年前便向我显示过一个神通，这是我的特殊课程之一。他在对我讲了「精神和物质一体，可以互相转换、互相作用」的课程之后，没过几天，我在北京僻静的街上骑着自行车，在我前方大约六米处，有一个女人也在骑着自行车，车后座带着她的孩子，孩子大概有十岁。这时我的头顶处感到被抚摸，我意会到这似乎是告诉我有事要发生了，而后只见前面的母子连同自行车，竟一起离开了平坦的路面腾空飞起，在空中翻了两圈之后，平稳落地继续前行......我当时看呆了！上师告诉我，这叫「精神作用于物质」——上师的念力使然。

另外一次是在一个中午，我正走在北京体育馆前面的广场上，头顶处再度被抚摸，我便知道又有事情要发生了。剎那间，只见原本空旷的广场上出现了一个高大的老太婆，她的个子甚至比我还高，身上穿着破衣烂衫，笑眉笑眼，蓬头红面，两只手互相交叠，样子很滑稽、很特别，正一扭一扭地向我走来......我躲闪不及，被她狠狠撞了一下，但当我回头去寻找时，老太婆却已经无影无踪了！事后，上师告诉我，这叫「物质和精神互相转化」——那位老太婆也是上师变幻而成的。

关于这位自称已经有「六万岁」的上师，虽然我至今仍不知他的称号，但他越让我直接领会了真理的大能和神奇！

我深知将这些奇特的经历讲出来，会令很多人难以置信，觉得未免太玄了，可是对我面言，这些却是真真实实的体验，也是实实在在的开示课程，它使得我坚定虔诚的追求真理，相信真理不会愚弄世人。不管你相不相信，它都存在。有些「人间宗教学家」会以「子不语怪力乱神」加以否定，然而这种态度是片面的，我们应领受宇宙中诸佛菩萨的慈悲和真正用意，而非因为自己未曾亲身经历而妄加否定。

实际上只要稍加留心，就会发现人类在大自然面是多么的幼稚和无知。大自然中随便一棵树，都有几十年上百年的树龄；任何一颗石头，都蕴含着几万年的信息，所有人在造化面前是一律平等的。

所有人皆来自宇宙，本来没有优劣之分，可是每个人对宇宙的认知能力却大不相同。我在此公布自己的真实经历，至少发挥了一个作用：在纷纷纭纭的大干世界中，在地球上生活的各色人等中，有这样一些人，他们未加选择地经历了「反常规」的事件，这些事件使得他们的人生观发生了很大的改变，乃至于打开了他们认知宇宙实相的「天窗」。他们这些不可思议的经历，正是为了与更多人分享打开「天窗」之后的洞见。

有人问我：「天窗打开之后，妳得到了什么具体的好处？」我说：「具体的好处太多了，都装在般若空性中。般若空性所展示出来的智慧是无上智，也叫根本智，远远超过了世间经验与书本知识。」

对我来说，「种瓜得瓜，种豆得豆」代表「散发出一分慈悲，就收获到一分心安；传达出一分智慧，就回收到一分平静」。在心安和平静中，我得到大收获——至上的无畏和自在。对于一个像我这般历练过大舍的人画言，最大的「得」莫过于「般若空性」。世上没有任何财产和名声可以比得上这个「大得」，此外，此心没有骄矜，没有阿谀，也没有焦虑和不安，一切都本然而平实，这样多的「好处」，不是用金钱可以衡量的。

在学生和朋友的邀请之下，我去了印度瑜珈大师尤迦南达（Paramahansa Yogananda）所创立的悟道中心（Self-Realization Fellowship），在这之前，我对印度瑜珈并不了解。当我们走进一个教室后，看见对面墙上悬挂着七位大师的肖像，我闭目静坐，几分钟后，其中一幅肖像发出了水波般的光芒。我问学生泰瑞（Terry）：「闪光的那个人是谁？」泰瑞在问过一位老先生后告诉我，那幅肖像是「克里希那（Krishna）」。在印度被称为「神首」，同时被认为是最高的瑜珈法门。

很快的，学生送来了《薄伽梵歌》这本书，书中处处显示出真理的光芒，同时也诠释了我所得到的传承与「快乐瑜珈」内在能量的源头。

在《薄伽梵歌》中，宇宙本体的名相用词是「克里希那」。「克里希那」的意思是「至高的快乐」，而至高的真理则是所有快乐的源泉和储藏所。「薄伽梵」有时是指一些有力量的半入神，该书对瑜珈修行的作用有很精辟的解释，认为修行的目的，是为了将灵魂从物质的束缚中解脱出来，而解脱的灵魂是智慧的灵魂，可以进入灵性的恒星，与最高的神在一起。

《薄伽梵歌》中暗示着，经常会有一些半入神来到世上，他们会救助人们，使人们进入永恒的空间。这使我想起了姥姥在涅槃前所留下的一首道歌，其中一段是：

众诸神，来相会，再渡人间

普大法，点化人，再造佛缘。

真真假假，眼明心亮，

不骄傲，不躁躁，顺应因缘。

## 扣锺问询 三

### 正信与慈悲者，必将蒙受天恩

真理之门原本是无形的，几千年来，经过了人们的诠释，变得越来越有形，至于究竟该如何超越有形，从各种人为的障碍中超脱出来，以生活在更大的视野中呢？

以下所谈的，即是如何去经验、感受实相，如何与宇宙的上师们取得沟通，以得到加持和指引。这是一个调整生命波段和频率的过程，假如你确实感觉被吸引，请接受以下的指引，并身体力行。

#### 一、真僧叙家常

这是一个朴素的原则：真理不是用来装饰门面的奢侈品，不是打发无聊乏味生活的调味品，更不是预防不测风云时的急救药品。真理不是为寻找新奇刺激的人们而显现的，它朴素到没有色彩，但是当你走进它时，会发现在其深处有无限的风光。

领会绚丽要先从朴素开始，因此，不要把精力分散在讲究的佛谈、精美的书籍、注重排场的演讲厅，或是去了几次印度、几次西藏等外部因素上，真诚求道的最佳境界是朴素。只要建立了朴素的根基，会很自然地远离浮华虚荣的高谈阔论，远离自以为得道者的浅薄。

「真僧叙家常」的意思是...真正修道人所呈现出来的状态是谦虚质朴的，质朴到仅只是「叙家常」。除此之外，朴素的心灵和自甘孤独也是互为因果的，这些特质能滋养出修行人「一默如雷」般的定力。

「一默如雷」的涵义是：保持身体的沉默，安住在冷静松弛的状态；保持语言的沉默，不分散自己灵性的修持；保持意识的沉默不散乱，安往于清明的超然状态；保持感官的沉默；不让过多的物质享受所牵累；保持行的沉默，顺其自然，不矫揉造作。如此才可以令空行聚集——「空行」即是空性中行使超能的上师们！

#### 二、无贪则感应

首先让自己简单地过日子，不要复杂化。许多人执着于积累钱财，自认为是「理财能手」，而忽视了对无常的警觉，但从另外的角度看，这些「能手」其实并没有把帐目算清楚，因为他们将所有的希望放进了一个会破产的银行——无常当中，所收获的「利润」则是无明和执着等障碍，累积越多，障碍越多。当咽下最后一口气时，生命就草率地结束了。

每个人的情况不同，各有各的成功和失败，但所有人都拥有一个共同的成功，那就是——死亡。在这个「成功」面前，其他一切的成功如同烟花柳絮。我们如果以贪婪、执着累积着易碎如鸡蛋般的幻象，并以这个幻象去碰击永恒坚固如磐石般的死亡真相，不是很傻吗？

贪是五毒之首！贪婪的土地上会滋生出瞋、痴、慢、疑等毒车。贪婪的人从功利的角度去衡量一切事物的利弊，西藏有句著名的谚语：「再美的鲜花在牛的眼里也是一把草。」换言之，一个贪婪之人即使得到了上师的指引相加持，其贪婪之心也还是会生出妄念来，不断算计着这枝「指引加持」的鲜花值多少钱、自己的成本利润又是多少......等，由于执着于小我，贪婪使人心量狭小，最容易造成怀疑及嘲笑实相。

贪有多种，举凡财、色、名等眼耳鼻舌身意所造成的所有幻相，几乎无所不包。我来美国后发现了一种由于咨询过多而形成的症状，我称之为「被动贪欲证」，总是抵挡不住好奇和诱惑，结果书阅读越多，心中却越来越空虚乏力，最后之成就了口才，口中说得头头是道，却始终缺乏行动力。

中国古老文化中有许多精粹的智慧，如《道德经》的一开头：「道可道，非常道，名可名，非常名。」此外，很多古圣先贤也早已悟出「大道语断」的真理，意思：高层的智慧和真理是不需要语言的。看到许多人仍然淹没在信息的湍流中，不知何时才得以进入真理的海洋，不免令人遗憾又心急！此外，「被动贪欲症」的患者还会出现「消化不良」的症状，导致「厌食」，到最后，一听到「灵修」就产生类似反胃的感觉，那是由于他们遇到了贪心的老师或朋友，并且接受了太密集的信息，再加上自己又没有下功夫简化这些信息所造成的。

贪的对手是舍。舍去贪就是舍去执着，一旦不再执着，就能够无畏，并且获得身心的平静松弛。平静松弛是一种无目的、无功利的柔软状态，这是因为退出了竞争，便能远离人我是非。但这并不意味着放弃正常的工作和生活，在佛法所谓的八正道中，有「正业」这一项，正业即是「正力」，正力不是用来拚搏或荣耀自己的，而是用来服务于生命的...正力就是恰当的力，恰当的力犹如平静松弛的海面，任大船小船遨游其间，而所有世间的事情也应该如此。

一旦贪去除了，其他的嗔、痴、慢、疑也会随之减弱，使得心量大起来，渐渐地像海洋、像天空般蕴育至诚，蕴育丰富，届时我们就会得到一分真实的利益——喜悦和因着喜悦而展开的种种「物质变精神，精神变物质」的灵性过程。此时，我们可以邀请宇宙上师们参与我们的精神活动，不用担心，无贪的念力绝对能够请得动上师前来。

#### 三、「天真」是一片肥沃的土地

天真是修练出来的。孩子的天真是年龄和阅历所致，至于成人的天真，则是智慧的显现.天真不是无知或幼稚，而是看透了受、想、行、识之后的明心见性，是第八意识，也就是阿赖耶识的显现。天真的人不太讲究逻辑，不太把外在的知识当真，因为外在的逻辑或知识一旦成为内在的认真，就会形成障碍，就会流于片面，因此，天真的人靠直觉了知完整的因缘，不需要经过「世故」、「权衡」等绕路过程，便能直达真相。因此，天真是能量，是进化，是大智若愚。

具有「天真」质量的人，不会用「爱」做交易，不会过度小心谨慎、功于算计，不会一只手乞求真理，而另只手却拿着算盘。天真的人以无染的眼睛注视着完整的真相，同时双手捧出充满坦诚与信赖的赤子之心。

天真是历练过沧桑之俊的那一片无染净土，深受宇宙上师们的喜爱，因为它们每一垃都是绝对的「天真」。

#### 四、无门为法门

不要攀绿牵强地把自己限制在某一个「法门」中，以防陷入宗派之歧见，引发分别心。宇宙意识自然天成，一切均在无言的大秩序中离合聚散，但是心念不可以散乱，散乱的心念犹如一片薄云，仅只一阵小风就吹没了。在尚未具足金刚般若智慧的时候，需要有具体的依止，如同一棵树要依上森林般——巨风吹不动森林。这种依止是空中生有的方便法，用来坚固我们散乱的心，因此，需要依止一位有具体称号的宇宙上师。

佛教中有「敬一佛等于敬诸佛」的说法，意思是：具体的敬奉依止是全面的皈依。我们可以依止观世音菩萨、诸佛、基督、圣母等，并虔敬地祈祷，无论是顺境或逆境，都要毫不怀疑，同时开放心灵，不要自认为是观世音菩萨的信徒而轻慢圣母，也不要因信仰耶稣基督而轻慢佛陀，或者因推崇《金刚经》而轻慢《大日经》，这样才可以有智慧地吸取每个法门与宗教中的精华真理。

开放的心灵并不意味着外在的奔忙——今天去参加法会，后天去印度或西藏朝圣...等等，依止上师只需一颗专注沉潜的心，不需要花很多钱很多时间。

我见过一些空谈灵性的朋友，他们自以为悟了，其实悟来悟去都是世间法层次。要想大彻大悟、了知生老病死之外的生命，就要拜宇宙中的高级生命为师。他们在多维空问「见多识广」，具备最高最无漏的智慧，我们要谦虚虔诚地拜他们为师。如果只是空谈灵性而没有具体的依止，往往会导致模糊不清的全面信仰，而在具体上又加以否定，从而得不到指引相加持。

因此，我们要依止具体的上师，而去经验体现完整的信仰。在西藏密宗中，这种修持的名相是：本尊瑜珈或天瑜珈、上师瑜珈，理论上认为，密宗之所以会成为殊胜的妙法，最主要就是在广知空性的基础上，强调本尊瑜珈的修持。假如仅一味地观修般若性空，成就的速度比较慢，而依止上师必须具备一颗至诚的心灵，好比聚集太阳的热能生火一般，至诚的心灵犹如聚光镜，能燃出加持之火，烧灭烦恼和无明。

我们的心需时时为上师腾出时间和空间来，空间指的是心理空间，即是静的空间，方式有多种，因人而异，可以自由选择。当静下来的时候，身心柔软清明，脉轮相所有的能量系统（个轮）呈松弛开放状态——此时，「有限」被解放成「无限」，这时你会发出较为精细的能量频率，一经显现立刻会与宇宙上师相应相合。

#### 五、大道容天下

又回到姥姥的故事——

在中国文化大革命时期，姥姥的所有亲属都因为老爷是被政府处决的「反动佛教大头目」，而遭到了不同程度的迫害，使每个人心中都充满了压抑、委屈和绝望，连在政府做小官的姨夫也因为有个迷信的岳母而受到党内的严重处分。有时亲戚们相聚时会互诉苦衷，一次姨妈对姥姥抱怨：「每天都呼口号，共产党万岁和解放军万岁，他们做了那么多错事，凭什么要对他们喊万岁？」她的言外之意是共产党与我家有杀父之仇，而解放军进驻西藏时也毁灭了许多庙宇，致使姥姥对外不能表露自己藏族的身分。

姥姥对她讲：「共产党不是一个人或两个人，而是万万人所组成的。他们是众生，而所有众生与咱家均有缘无仇，至于妳父亲的遭遇，也没有什么想不开的，连修得极高的密勒日巴尊者，最后尚且被人毒死，因此，对于世间的现象，不能用常人的标准去衡量。

假如父亲现在仍是千人供、万人供的『大师』，你们或许不免会骄傲自人，现在，你们不得不把头低下来，学习谦卑与忍让，这是一门很重要的功课呢！解放军都是些年轻气盛的小伙子，他们现在不懂佛教，将来里面说不定有许多人会开悟呢！只要心里真有佛，谁也破坏不了！这是去考验西藏人，看他们心里是真信还是假信......」

诸如此类的开示我听过好多次。

当时我们并不了解姥姥的许多开示，现在明白了。她直接从现实的万相中成就大作用——开拓慈悲的广度和深度，让爱既豁达又高远。她真正做到了不批判是非、不思善不思恶、没有丝毫分别心，这是一般善男信女所不具备的智慧。在遇到逆境时，有多少善男信女会去求佛、菩萨、护法神惩治恶人，以减少自己的苦痛，而姥姥却无瞋无恼，远离人我是非，平静对待灾难，显现出在冤亲中修平等，于污水中修清净的法性。

记得衣服当时以满面困惑的表情对姥姥说：「您可真耐得住苦！」

姥姥回答：「要救苦救难得要自己先耐得住苦难，才可生出真正的慈悲心。」

从姥姥的开示中，我得到一个启示：生活提供了各种境遇，只有智慧才可以决定这些境遇的意义。上天试炼我们，必有其试炼的理由。至于能否把没有个困境看做是祝福，把每一个「坏人」看成是天使，将决定我们是否真心融于大道，是否具备豁达高远的爱。要真正在因果中成就善业，就要向负面的精神力量献供，感谢这些逆境使我们得到了最佳的考验机会，成就了忍耐和慈悲。

大道融于天下所显现出来的质量，不是外在的，而是高贵不骄傲，热情不浮华，平静不冷漠，真诚不执着。有一首诗形容得好：「天不言自高，地不语自厚，越丰满的谷穗越往下低头。」大道所体现出来的大爱，如同丰满的谷穗般谦虚地低着头。大爱是智慧，是中介，可以通天，而宇宙上师们就在寻找这样的人——因为他们的内在如此丰满而无私。

## 梵音、能量、快乐瑜伽、蓝珍珠

### 梵昔演唱

什么是梵音呢？首先得从声波说起。声波起源于发声体的震动，其特点是具有穿透性，速度为每秒三百三十二公尺，能穿透固体、液体和气体，声波的辐射是带频率性的，频率高，能量就大。但不同频率、不同强度的声波若无规律地组合在一起或单调地存在时，就是噪音，噪音会使人生病。

对人有益的声波之一是超音波，超音波具有良好的方向性、穿透性、折射性和频率高等特点，现代最新医学使用超音波施行外科手术，工厂采用超音波清洁机器的积垢，精神医师建议病人听柔和的音乐......等，都是超音波在生活中的运用。但在大自然中，一声尖锐无音的超音波，却可以使山顶的积雪发生雪崩。

梵音中具有更多的音波和超音波力量。

在原始密宗中，「梵」这个字不是指普通意义上的「梵文」，也不是指「大梵天」，而是「究竟界」。在佛教中，梵音也被称为「真言咒语」。

梵音的产生是来自于每一位佛菩萨特别的修持和特别的愿力，加之身心处于特别的状况时所自然产生的特别音声。

人类各种请言的元音和子音很容易搞清楚，不是什么了不得的事，但若能从空性中产生，从没有障碍中产生，从缘起中产生，顺着脉轮现现，这才是真正的梵音。这种梵音带有超自然的神祕力量。

一个真正的灵性修持者，从初发心开始，发出了广大的愿力，加之直接的修证，在俱足圆满的成就时，他身心的脉结便完全开启，他的心有特别的愿力和功德，这时他发出了一种语音，这语音是遍满天地之间的声音，代表他在这样的因缘里心力特别的加持。一般人持咒语，是为了得到这样的加持，但是由于种种原因，很多持咒的人并没有真正受用。

真正的梵音不是仅从书本上就可以模仿出来的，更不是由作曲家「创造」出来的，这是很多人之所以持咒无效的原因之一。

「快乐瑜珈」第九部「回归自然」，是我用梵音进行传授的一种形式，这也是「快乐瑜珈」的重要特点之一。关于梵音的缘起，在前面《离神最近的日子》一节中有一点点交代。

### 快乐瑜珈

喻珈分有相瑜珈和无相瑜珈。传统密宗理论认为：有相瑜珈是通过对本尊（曼达拉）的观想，使自己的身口意与之相应，从而达到「即身成佛」的境界。无相瑜珈则是在有相瑜珈成就的基础上，返观自心，进入空性，才能有很高的证悟，密宗认为，唯有使有相瑜珈相无相褕珈相辅相成，才能延长寿命乃至证得神通，如果仅成就有相瑜珈，只能产生调理身体或治病的功效。

快乐瑜珈既然是这样的一脉传承，就不可避免地具有密宗的特色，但是相较起来，已经没有那么繁琐和宗教化了，是谁都可以修习的。

快乐瑜珈也有「有相」和「无相」之分，「有相」的部分是九部功法；「无相」的部分是九部功法之外的参悟和了知。

九部功法是通过对人体四大——地水火风的调理，改善人体「风水」，使粗糙转为精细，从而达到强身健体、防病抗病的效果。而参悟和认知，则使人心量扩大，释放并提升内在的无限潜能，从而获得战胜烦恼的能力。实际上，读这本书就是一种经验「无相」瑜伽的过程。

有相和无相缺一不可，两者相应才是「快乐瑜伽」。

中国人讲：「体乃载智之舟，育德之舍。」假如要救助一个落水的人，要先拽住他的衣服，才能把人拖上岸......若把人譬喻为灵魂，把衣服比喻为肢体，就要先通过对肢体的健康关怀才能进而释放灵性。反过来说，灵性的提升有助于身体的平安，使物质和精神互相作用转化，这就是「快乐瑜伽」的特质。

在美国有许多瑜伽老师，其中有一些智慧很高、注重灵性修持的人，但也有相当多的人把瑜珈与其他体能训练混为一谈。我们经常可以看到练就一身「健美」肌肉的瑜珈老师，做出许多柔软的身体技术和自由体操式的高难度优美动作，看得人眼花撩乱，但这些却不必然与灵性修持有关。

我在哲学研究中心讲课时，曾有不少美国学生问我：「快乐瑜伽和我们常见的瑜伽有什么不同？」我回答：「美国的瑜伽老师都很可爱，但是有些老师只是吧一个漂亮的花瓶给了学生，里面却没有鲜花。快乐瑜伽不仅有漂亮的花瓶，里面还有鲜花。」这个回答竟使得在成的听众鼓起掌来，说明许多人真正了解「瑜伽」的天职和使命。

快乐瑜伽的无相部分是提倡参透人生的种种痛苦，并找出苦因，提倡研究痛苦，而研究痛苦的目的并不是要令人不安和恐惧，而是为了启发我们，使我们灭绝苦因。快乐瑜伽透过灵性的提升，使我们看透这个世俗社会肿的种种虚妄之象，从而得到启发，去接近宇宙本体，这是一种深沉的智慧。

生为自由而幸福的人类是很可贵的，然而这种可贵的人生并不长久，它非常短暂而无奈。死亡的必然性不需怀疑，无论是国王还是乞丐，在死亡面前，人人平等，真正愚弄我们的，是死期的不确定性，以及幸福的不稳定性。世上最富有的人，死时连一个最小的东西也带不走。在死亡时，人人都得挨饿，得赤裸裸，没有任何尊严；面临死亡时，一位国王死后所留下的王国，和一个乞丐死后所留下的讨饭碗，这二者之间并没有不同。而在我们的生活中，总是充满着各式各样的艰难与困苦，身处末法时代，人们面对各式各样的诱惑，很难静下心来致力于灵性的追求，因此，一种方便法门的出现与发展，可以帮助我们化烦恼为快乐、化无明为智慧，就显得十分必要。

人无论贵贱，也无论是西方人还是东方人，没有任何一个人可以得到痛苦的豁免权，所有人都有若干种苦恼，一生中苦苦不断。只要静静观察，不难发现世间一切都如梦幻泡影，没有一点实质或究竟的真实快乐。每一个人都向往幸福，向往快乐，渴望解脱种种痛苦，如果这种渴望越来越强烈，就应该别无选择地正面参悟死亡和痛苦，而不是回避；回避是自欺欺人。佛教有一句名言：「在一切正念禅中，悟死最为尊贵。」

从人们有记忆以来，人生各种大大小小的无奈和痛苦就开始了，不同时期有不同的内容，它们总是排着队等在那里。排在最后的，也是最大的无奈，便是死亡。与这个「无奈」相比较，其他的「无奈」实在算不了什么，因此，我奉劝那些深陷于小小的无奈中不能自拔的朋友们，请先解决「死亡」这个人无奈，一定有利于提升个人的智慧能量。

人死后是怎么一回事？死后的「命运」如何？根本不能预知。人时常执着于物质生活的错觉，这个错觉产生了很大的障碍，使得人们不去从事严肃的灵性修持。然而人类天生具备机会和法性，得以去实现更高的目标，那就是进化为较高等的生命。

基督教称这个时代为末世，佛教则称之为「末法时代」，在这个时代，众生生活在各种苦痛之中，即使眼见仇敌受苦，也无法使我们获得快乐。在二十一世纪，精神病患者会越来越多，穷人有穷人的心病，富人也有富人的心病，人人都有一本难唸的经，在本质上并没有什么区别。甚至包括一些专业的精神科医师和心理医师，他们也难免会有严重的精神问题，因此许多人热中于「能量」的补充，但究竟什么是能量？目前西方有个研究成果，叫作「生物能」，这种生物能就是人体长、宽、高之外的东西——能量。

能量储存在灵性中，以超微体的形式存在，这种能量的来源不是维他命，也不能透过任何保健或保养方式得到，只有透过灵性的修持，通过调整心灵与宇宙之间的频率而获得。

细胞组织，每七年更新一次，这叫做现世「轮回」。如果一个人在七年之中始终生活在焦虑和痛苦中，现世轮回就会加速老化和衰落。因此，聪明的人会利用自然规律，正确认知「能量」，正确擭取能量。

什么是生命的目标？什么足生活的目的？我们从哪里来？到哪里去？宇宙之神究竟打算让人类加何发展下去？要了解这些，不妨运用古代圣哲们所发现的一个方法——瑜珈。

「瑜珈」的意思是组合或相应。人通过修持，使自己的灵性与宇宙真理相应，进而了知真理，离苦得乐，这是瑜珈的本能和天职。它能赋予人类最宝贵的能量。

人类历史上有许多圣贤，他们以自身的经验告诉我们，什么对人是有利的，什么会造成伤害，每个人都渴望幸福，希望能躲避苦难，而这种渴望无限期地延续下去，经年累月，一生一世，好不艰苦！人们经常因为自己的渴望和追求，而一生狼狈不堪、叫苦不休，原因就是缺乏一个信念。想得到究竟的喜乐，生生世世免于悲苦，一定要认清楚自身的敌人——三毒。所谓三毒，就是贪欲、怨恨及愚痴这三种烦恼。

贪欲使人上火，焦灼不安；心中忿忿不平，面目可憎。

怨恨使人神经腺体紧张，内分泌失调，肝脏受损，精神错乱。

愚痴使人相信事物一如其外在的样子，有独立自发性的存在，不需依靠其他因缘。愚痴更是一切迷妄的根源，它会使人变得傲慢偏见而且自私。

自私是造成困境的重要因素之一。我们都爱惜自己而忽视他人，不论任何人都是如此。自私就好比是心里的小偷，它拿着满袋子的欲望、厌恶与无明，将我们的善性收成全部偷走，需知自己的失败和损失是自己造成的，因为一切苦、一切伤害，都起源于一个人对自身的过度眷恋。因此要学会爱他人、关怀他人，淡化小我、充满大我，这样的人，内心深处恬静无忧，不会受到外在环境的干扰，身体本身自成欢乐境地，既无内心冲突，又无外在刺激，因此，身心内外可以称为「和平区域」。真正的修练，到了这个层次，一言一行就都是快乐瑜珈的境界了。

我在经历种种痛苦和烦恼的过程中，常常会产生一些负面情绪，但我能不断去熟悉、亲近宇宙本体的「大我」，便会越来越贴近它。我们的心灵有个独特的特质——对于一个特定的对象，只要越去熟悉它，心灵与它的关系就会越稳定，心灵的德性可以无限地发展，它不像身体的机能，在进展上，天生会受到侷限。心灵好比是火，只要不断地供给燃料，自然会越烧越旺。

心灵的「燃料」是「解脱」的愿力，是对真理虔诚的追求，是坚韧的毅力和信心。

不可否认，烦恼是相当狡猾和顽强的，这就需要智慧的力量与之对抗，无论何种无明晦暗，都经不起智慧的分析，在智慧的分析之下，任何烦恼都会崩溃。只有智慧的力量才能斩除烦恼，这种力量的本质是大爱。如果能够接受这一点，我们就会有自信，种种的烦恼问题都会转化为「助缘」，进而帮助我们解脱，帮助我们开放自性光明的境界。

在修习快乐瑜珈之前，要培养健全的动机。我们修习快乐瑜珈的目的，不是为了取悦谁，也不是满足猎奇的心理，而是出于对自身苦和乐的关切。究竟我是拥有幸福？还是纠缠在苦痛中？人类的未来，应该完全掌握在自己手中，这就是促使我们从事快乐瑜珈修行的基本原动力。

有了这样的原动力，修行快乐褕珈就是一种智慧的人生选择，它可以使人保持身心的健全，如果持之以恒，不仅能改善身体健康，而且可以转变心态，使心灵正确地塑型。

任何修行都要从心灵开始，修心法是特别为收摄我们放荡、迷乱的心性而设计的，使我们能扫除因无明而起的执着与蒙蔽。修习瑜珈的目的，就如同阳光扫除黑暗般，可以扫除心中的烦恼，因此合格的瑜珈老师也被称为「咕噜(Guru)」，意为破除黑暗者。

修习「快乐瑜珈」的时刻，是个沉潜、恬静的时刻；也是一个「多情」的时刻，这种「多情」是灵性的现露，使人们对穷困、生病的人产生怜悯，对仇敌也会产生慈悲。此时，心情比较松弛，不具攻击性。然而，当碰上真实生活中的麻烦时，再要维持这种恬静和「多情」，就非常困难了，褕珈的训练从某种意义上来说，是在训练我们为真实的人生做准备。因此，瑜珈不是戏装，不是演完戏就可以脱掉的。

快乐瑜珈的修行者，不要只在特定的时间内才去寻找「瑜珈」的感觉，而是需要使每天的生命充满纯净和良好的质量，使身心随时处于一种和谐状态。一个知道如何开展积极、正面特质的人，是真正的瑜珈修习者；修习快乐瑜珈，不在于是否能做出高难度而美丽的动作，凡是我们的行为、举止，我们的真诚善良，都是一种瑜珈的体现。

修习快乐瑜珈的场地要干净，保持空气清新，同时尽量要求安静，但是，当在清理瑜珈场地时，要以此来观想——真正需要清理的是自己的心灵。

修习快乐瑜珈时：心要诚要敬，如果时刻以真理为师的话，就会心生欢喜相恭敬。时常祈祷上师多关照，时常忏悔自己的过失，如此一来，不管是遇到欢乐还是悲伤的事，不管是被称赞还是被讥讽，当一切的顺境和逆缘向我们涌来时，我们都丝毫不怀疑真理的存在，保持心情的如如不动。一切怙佑皆从虔诚恭敬中求，从基础做起，慢中求快，日久自见功效，就会见证到「快乐瑜珈」的真实利益。

若要使瑜珈的功效稳固而持久，就不能三天打鱼两天晒网，否则，绝对会前功尽弃。修习快乐瑜珈，需要日复一日，月复一月，年复一年不问断，即所谓「天道酬勤」，到了一定时候，你的内在心灵特质和外貌，就会更具魅力。

我来美国后，见到不少有「购物心态」的学生，他们从这个大师处出来，又去另一个态。要自甘孤寂，因为瑜珈修练不是件热闹的事，也不能依赖外在的物质，这时的心理须收摄、内省、平静、祥和，过程中也许会有一些情绪不受管束地自发出来，其中有的是灵性的显露，有的是灵性对精神的调理，或是晦暗、痛苦的发泄，这些都是正常的。但一定要坚持下去，若干次之后，就会恢复平静，这时便会产生灵性的喜悦，这种喜悦很特别，它既无缘由，也没有执着和牵挂。

修习快乐瑜珈的人，还要懂得「与天道融和，与生活融合」。生活中的一切，无论是好是坏，是悲是喜，是成功还是失败，我们都要以正确的眼光来看待，这世上没有绝对的黑白之分，每件事多多少少都带点不同的色泽或是光度的变化，若是一味地由负面的角度来看待不幸的遭遇，自然会使人产生痛苦和沮丧，因此，凡事多往正面去想，假如把自己的不幸遭遇与处境更加悲苦者相比，便会觉得自己已经非常幸运了。

依循这样的思路，就能减轻精神上的负担，更能够洞悉痛苦的本质，我们将会拥有更开阔的心胸，也能比较轻松地享受知足和了无睪碍的生活。反过来，如果不能自我调适，我们将会有数不清的沮丧和烦恼，因此，若要使生活更为快乐，更加有意义，就更要注意心灵的角色。其实，最有力量的「调适」是参悟伟大圣贤的灵修道路——佛陀抛弃了王位去悟道，耶稣被钉死在十字架上，都是为了解脱众生之苦。人们往往只注重他们的伟大，而忘记了他们所经受的苦难。

快乐瑜伽还提倡：向有害的精神力量献供。要刻意思考「敌人」的仁慈。有一位修习得很好的瑜伽上师曾做过这样的祈祷：「多亏你们不断地骚扰我，使我能够强化自身的修习。你们所加诸于我的伤害，使我自身的忍耐和慈悲都得到了最佳的考验机会。因此，请继续伤害我吧！」这是一种多么超然、幽默的智慧。这种将负面的伤害转化为正面的力量，是一种值得提倡的瑜伽技巧。

快乐瑜珈的价值观，并不是建筑在物质层面上的，它要求习练者在灵性的层面上观照取和舍。有句老话：「占了人道的便宜，必遭天道的损失。」不可以利欲董心为物所累，记录在你的灵性超微体中，使你获「得」更好的回报。万般带不去，唯有业随身，我的姥姥常讲一句话，「借着福田种福田，借一还“万”。」天是公道的，不会弄错分分毫毫，但是，当我们在「舍」时，不可想着回报，一手奉献一手索取，这样的「舍」是虚伪无效的。

修习快乐瑜伽还是个返璞归真、返老还童的过程。在某种意义上，是最好的美容方法所谓「真」是真知灼见，而返璞归真或返老还童，则是让我们找回自己的率真和天然，找回了原本存在的坦荡无谓和平静，能够如此，脸上自然就不会沉陷出沧桑，也不会留下满脸「旧社会」的痕迹。

快乐瑜珈中的「快乐」两个字，需要全面而深远的修习过程始能了悟。人间生死的磨练告诉我，「快乐」这两个字在通俗的意义上，虽然蕴涵了多层面的内容，但至上至真的快乐则是「般若智慧」。有了这种智慧，世界就是天堂。

为了帮助人们达到般若智慧的境界，快乐瑜珈每一部功法的名称都有着提升和引导的作用。可以说，九部功法的名称就是九个真言，它们是：天地之间、高山雪莲、童年时光、智慧之剑、笑口常开、荒漠甘泉、金字星座、益西措姆、回归自然。每一部功法的名称中，都包含了一种境界，因此要求习练者要在深层中去领悟，去接受引导。这样快乐瑜珈高尚的个性能量，才能作用于你的身、心、灵。

有缘分、有悟性的人可能注意到了「高尚的个性能量」这句话，因为，这既然是一门阵承，就有来龙去脉，就会有特别的能量。因此，在修习的时候，不可以与其他瑜珈较量高低，不可以用其他瑜珈里的「摊尸」与「益西措姆」做比较，也不可以用「蝗虫式」与「荒漠甘泉」做比较。因为，快乐瑜珈每一部功法的名相带有引导性的能量，是经由正思维指引下的身印或体位，虽然有的体位类似于某种瑜珈的动作，但其内在的灵性能量是不同的。关于这个说法，只要深入习练之后就会有所感悟。

以下列举一个例证，或许能够使读者见证快乐瑜珈的个性能量。

大约在二零零零年六月，我带着一位练过三次快乐瑜珈的学生去参加一个聚会。聚会中有一位英国女士叫琳达，她曾经在印度学了二十多年灵修，现在是公认的通灵人物，因此，她有许多学生和患者。在家会中，有人希望能看看快乐瑜珈的功法，我就请刚开始学习不久的这位学生为大家做个示范，那位学生做了三部功法，琳达在一边静静地观看，然后她说，这个功的光很快，是她见过的功法中，光速最快最强的。琳达是一个很谨慎的人，为了防止失误，她又请那位学生重复做了三次。最后她宣布，这个功法所发出的光的能量，确实是她所看过最强和最快的。

（注：这本书是自传，里面有这些关于快乐瑜伽九部功的大致介绍，书里没有说明如何具体练习的章节和内容喔。）

### 真实不虚的摩尼宝珠（蓝珍珠）

「摩尼」这两个音相同于「嗡嘛呢叭咪哞」中的「嘛呢」，由于汉语的翻译习惯，我们把嘛呢翻译成「摩尼」。

摩尼宝珠是观世音菩萨的心法，是「观自在菩萨，行深般若波罗密多时，照见五蕴皆空」之后「度一切苦厄」的大愿；是「色不异空，空不异色，色即是空，空即是色」的空性智慧、空中妙有；是「不垢不净、不生不灭、不增不减」的平等清净，是究竟涅槃的不二法门。

在英文中，「摩尼」的发音和「钱（Money）」相同，两年前，当我在录制梵音 CD 时以为美国录音师听到了「嗡嘛呢叭咪吽」的咒语，就兴奋地说：「钱给我买房子！（oh money buy me home），我也要每天念这个咒语，可以有更多的钱买更买更大的房子......」为了避免造成更多误会，我们在美国的摩尼宝珠工作坊叫作「蓝珍珠（Blue pearl）」，由七位美国助教主持。

在古印度的瑜珈传承中，「蓝珍珠」是属于极珍贵的密法，对印度文化稍有了解的人，可以发现瑜珈祖师克里希那的画像是蓝色的，而藏传佛教中的药师佛也是蓝颜色的，而在藏传的绘画中，也经常可以看到莲花上有一颗蓝珍珠。我是在两年前开始传授「蓝珍珠」的，那时在玛琳郡（Marincounty），参加者全都是美国的高科技人才，玛琳郡有三大特色：风景美，消费高，乳癌比例高。据说许多科学家和癌症专家都找不到乳癌之所以在此处盛行的原因。

那天我对人们讲，只要心物一体，修心也可以同时调整身体疾病，然后我说世界上有两样东西最大，一是天，二是海。它们最让人赞美、最使人舒服的颜色是蓝色，我们人类的生命中也有一种蓝色，当你停止外在的忙乱，内在的秩序就会显现出来，其中有一种叫作「蓝珍珠」的治疗能量，就在这内在的秩序里......这时有一位中年女士举手提出问题，她说她尊重科学，世界上有白珍珠、黑珍珠，而蓝珍珠是凭空想象出来的，根本不可能存在......正说着说着，她忽然惊奇地睁大了眼睛，伸出手在眼前捕捉着什么。原来「蓝珍珠」已经飘浮在她眼前了。

当您在阅读这本书的时候，说不定也会发生有趣的事情，可能是感应到光团、光球或蓝珍珠等等......无论如何，请保持深呼吸和无寻无伺的状态，然后念诵：

蓝珍珠蓝珍珠大慈大悲摩尼宝珠

蓝珍珠蓝珍珠吉祥如意摩尼宝珠

蓝珍珠蓝珍珠莲花上的摩尼宝珠

蓝珍珠蓝珍珠广大灵感摩尼宝珠

蓝珍珠蓝珍珠空性中的摩尼宝珠

蓝珍珠蓝珍珠咒语申的摩尼宝珠

蓝珍珠蓝珍珠拙火觉醒摩尼宝珠

蓝珍珠蓝珍珠般若智慧摩尼宝珠

蓝珍珠蓝珍珠无上祝福摩尼宝珠

蓝珍珠蓝珍珠我心中的摩尼实珠

这里要提醒的是：不需要去光想蓝珍珠的样子，因为凡属有相皆是虚妄。也许你看到的是金的或白的，也许你看到的是一个特殊的境界，不要去分析去打妄想，而只管吟诵，用真心去吟诵。

我再一次为众生祈祷：莲花宝，请赐予您的遍知——嗡嘛呢叭咪吽！

## 拙火烧尽无明

### 拙火之火，燃烧身心的无明

「瑜珈」是怎么来的？世界上最古老的瑜珈大师是谁教出来的？你想过这类问题吗？有一个词读者大概不陌生，因为在各类褕珈敦科书中都提到过这个词，这个词是「拙火觉醒」。那么，到底是瑜珈动作引发拙火？还是拙火引发了瑜珈动作，使之绵延七千年仍盛而不衰？我个人的亲身经历是：先有拙火觉醒，后有瑜珈招数。在《那一夜，拙火甦醒》一篇中，我讲述了与「光球」相遇之后所出现的一系列身体状况和意识转化。那便是拙火觉醒的过程。

提到「拙火」，恐怕会吓到一些人，因为这太容易使人联想到「走火入魔」了。有关于这个词，在英文版和西班牙文版中有较详细的解释。但究竟是什么原因使得我「胳膊肘往外拐」——只传西方人而不传华人呢？在越来越多的华人学生完成前八部之后，自然地已发了拙火这个姻缘的催促下，我要老老实实地再次做交代了。

首先，我要坦白曾经有过的顾虑：中华文化的博大庞杂，使得很多华人同胞迷失了觉知，反而有太多不必要的「顾忌」，很多人的求道方式很机械化，而且执着于人云亦云，稍微见到一些现象就大惊是「怪力乱神」，这确实对那些立志以身心求实证的人造成了威胁和困惑。「拙火觉醒」属宝贵的密法传承，甚至可以说是果位的直接教法，宁可不传也不要给人造口业的机会。

记得从若干年以前，我就产生过一个疑问：佛陀苦行六年，最后在菩提树下因「夜睹明星而开悟」。在这短短的七个字背后，他到底经验到了什么？「心身一体」——-佛陀的心和身在一体中到底经验到了什么？

每当我试着与人们讨论这个问题时，得到的回答大部分是：凡夫之心怎可去思去议？从「如是我闻」的经典中去查找，看到「佛放光现瑞...于光中口说密语...梵咒使得大地生六种震动......」使我坚信，佛曾现种种大自在神通，因此，那个问题就更加萦绕不去了。从悉达多太子「开悟」而成为释迦牟尼佛，这之间一定有大祕密存在于「如是我闻」之外，而这个祕密伏藏在佛陀的「拈花微笑」里！佛啊，您的「拈花微笑」如日初升光照高山，何时能照到幽谷？

中国人习练各种各样的气功，某些气动现象与初期的拙火启动相似，而任督二脉的开启与拙火中脉的灵能涌动在感觉上更是相同。我很想说，人类的身体构造完全一样，何必用不同的名词去标新立异呢？但是我的心告诉我：真正的拙火觉醒的确不同于一般意义上的气功（很抱歉，在此我只能以“一般意义上的气功”加以形容。然而我也相信，在道家中，自然有其古老、珍贵、密不外传的气功是与拙火觉醒殊途同归的）。如果您有兴趣，不妨去了解一下被近代西方人所崇拜的「世界导师」克里希那穆提。（《克里希那穆提传》已由胡因梦老师翻译，并引进了国内。）

《克里希那穆提传》是目前唯一对拙火觉醒做出真实见证描写的书，我曾数次到过书中所提到的欧亥，站在那棵已经很老的胡椒树前——克里希那穆提就是在这棵树下开始了「走火入魔」乃至觉醒的整个过程。老胡椒树现在仍然站在那里，像位将近涅盘的老者。八十多年前，它目睹了克里希那穆提如何从一个凡夫俗子被拙火燃烧成为一位伟大的心灵导师。老树对二十一世纪的人「拈花微笑」，难道是在说：红日正当中，高山、平地、幽谷无所不照？

如果只是以强身健体为目的，我鼓励人们去练气功，只要方法正确，气功对大多数人有利无害，较之于拙火，气功更方便、更单纯，用佛教的术语来比喻，气功类似于修「止」——让内心絮絮叨叨的自言自语停下来，以便放松入静，使身体轻安。然而对于求开悟者来说，如果只有宁静，是无法体会「空性」的见地的，所以还要修「观」——这就是拙火的天职之一。

仅「止」于恍兮惚兮的状态是远远不够的，要用「观」的火炬提供光亮，而「气」则只是产生光的因素之一。真正的光是从燃烧中获得的，可以「照」见五蕴皆空。

以下，让我们来探讨「拙火觉醒」的一般常识，至于更深的祕密，则有待每个人自己去亲证。

#### 一、何谓「拙火」？

首先要了解生命的四个层面，从粗糙到精细：

第一是身体。是由地水火风所组成的粗糙体，其中，地象征骨骼，水象征身体内的液体，火是体温，风是呼吸。当四大不调时，人就会生病，四大分解时，人则死亡。

第二是情绪体。情绪对一个人来说是相当重要的，七情六欲造成了人的衰老、疾病、事故等，一个很好的人，如果不能控制情绪，往往会做出蠢事，而伤人或自杀，也都是情绪所造成的。对于修行和健康来说，情绪的控制是相当重要的，一个人若随随便便的着急生气，随随便便的任由喜怒哀乐产生并形于色，是比较幼稚肤浅的表现，因此情绪的稳定很重要。

第三是心智体。包括意识、理智、观念等，它比情绪体精细，其中有太多非自然的「垃圾」，如，因为对五蕴的执着而产生的贪、瞋、痴、慢、疑，这是一个制造纷扰麻烦的区域。

第四是天体。它精细到拥有七万两千条脉，七个能量中心以及元神明点等。天体的区域是一个能量场，人类十分之九的潜力与它有关。当它被激发时会产生强烈的「灵能」，就像插上了电，感觉如水波荡漾、如气流动、如火燃烧，不仅能对身心产生调适的作用，而且还有把人领「回家」的超能力，而这个「家」就是我们先天具备的光明本性，这个「激发」、「通电」的过程就叫「拙火开启」。

#### 二、觉醒——让光明心当家作主

智慧之拙火的最终结果，是燃烧掉身心的无明，让自性冲破被奴役的状态，使之回复到大松弛、大柔软和大自在。因此拙火经验只是助力，最终目的是将火升华为觉醒之光，让光明心当家做主。

这个过程使人从理论和所有的宗教形式中挣脱出来，而回归到自然直接的源头，使心从遇往的计较外在事物，转而进入内在，与「一切万有」直接感应，使有限的自我扩展为无限的本尊。是禅，是密，是老子的「上善若水」，是《易经》——弱变强、痛苦变喜悦、无明变智慧，也是「上帝与我同在」......因此，拙火经验是超越宗教的。

如何唤醒拙火？

在快乐瑜伽第九部功「回归自然」的功法里，我是一个启动者，用我的梵音帮助大众开启拙火的马达（关于梵音的原理，在前面已经阐述过，此次不再赘述。这也是无上瑜珈的一种方法......通过某个人，传递拙火、激发拙火。因此，这位开启人的心力是很重要的，同样的，被开启者的心力也非常重要，两者之间必须是开放的，彼此信任，而非怀疑评判，甚至连欣赏也不是，因为我的梵音不是一般的歌曲，请不要以一般音乐欣赏者的角度去昤听。

在西藏密宗中，开启拙火叫作密法加持，被加持者的「灵悟」很重要，宇宙中的上师像太阳般无选择无分别心地把阳光遍洒人间，然而由于地面上的障碍物，使得有些地方出现阴影，那不是太阳的问题，而是障碍物的问题。因此，「加持」是一种双方的合作，「加」给之后，修行者得要靠自己的信念和精进「持」之以恒。

也许有时候我不使用梵音，而是用眼睛看、用心想，有时候，我或许拥抱你或抚摸你——万法因缘生，我的内在上师和外在上师会随时指引我使用最恰当的方式。

这里我要特别关照那些「拙火」已自然开启的人们。随着书、DVD 和 CD 的流通，以及快乐瑜珈前八部功法的教学，一些人间接地启动了「拙火」。在一般的经验中，认为自动开启的拙火有危险，因为有很多人不懂这种状况，因此，有极少数人会因为被误解而导致精神失常，甚至有生命危险。该怎么办呢？首先你要树立安全感，在此，我引见一位大护法神给你，牠的名字叫「清净心」，如果你接受了他，你便会是安全的、幸运的。请记住，一切现象都不过是心的游戏，如果一路「观」进去，你将找不到任何令人恐惧之物。

让我们在清净心中彼此沟通，感受那无限的能量。

#### 三、拙火现象

「拙火」的质量是向内寻根，向外扩张，而且有极敏锐的追踪能力，它很诚实的面对人的身体之道，不造作、不虚伪，往往会从最粗糙层面开始实际的清理工作，犹如一部由宇宙高明设计师所设计的计算机洗衣机，它清楚地知道最先做什么，然后做什么，哪件衣服需要强力揉搓，那件需要弱洗......等，一切程序皆来自于自然的大秩序。

拙火觉醒的过程，往往先有一些相火（表相）现象：

A 身体反应

最初感觉有一种能量充满了身心，如：发热、发胀、发凉、发麻......等超生理现象，这时，那种能量开始运行，力量很大，当你接受它的牵引时，旋转、后退、举手投足、奔跑跳跃，甚至会不由自主地躺在地上滚动——因为现代人生活在高科技的污染环境中，一些不易觉察的病毒需通过五行中的土来化解。

例一，有一个患颈椎病的人，在拙火启动后，会被牵引着转动脖子，平时，要他主动转动脖子会有困难，但在拙火的帮助下，他并不觉得怎么痛，就这样转呀转，某一天当脖子不再转动时，他发觉困扰多年的颈椎病完全好了。接下来拙火带着他做新的动作：以右手不停的拍打心脏部位，拍的力量很大，听起来怪吓人的，在平时，他是舍不得这样拍打自己的，但是现在打起来却很轻松、很舒服。这样练了一个时期之后，他去看医生，医生检查后告诉他：「你的心血管已经通了，不需要再吃药了！」

例二，另有一些人，在拙火刚启动时，会感觉到明显的不舒服，或者在身体律动过程中想呕吐、头昏或产生其他症状。其实，这是正常现象，这是因为有一些病兆被排出来了，于此过程中，有另外一些隐藏的痼疾也将被激发出来，接受清理，至于呕吐、头昏等不舒服的感觉，正足排毒的过程。那是一种化了妆的祝福——正因为这个身体患病的绿起，才使得我们有机会面对「自然」中那个无病的自己。

此外，在拙火这个「全能量」的观照下，似乎连我们的感官也发生了变化，它会分利表现在睡眠、饮食、嗅觉等不同面向，譬如平常不能吃冷食的，忽然想吃冰淇淋，而一直偏爱肉食的，忽然对素食发生兴趣，或者从对某类水果的偏爱，转向其他的食物...等。

这个身体反应的过程是「相火」阶段。

B 情绪体反应

在拙火启动之后，会出现不同的情绪，这是为了排解、释放，从而取得平衡。拙火可以把最深的负面情绪化解掉，譬如有些积压太久、甚至来自于前世的情绪等等。由于负面情绪是一种最沉重的能量，会导致身体产生各种疾病，这个时候，要让那个「真我」抽离出来，以「慧眼」而不是冷眼，旁观那个身处好戏中，含笑带泪的「我」，但不要落入意意识心当中。

C 心智体反应

心智体渐渐地从主导位置变成旁观位置，他看到自己的身体正被一种更高深更强大的能量调理治疗中，对于习惯了一板一眼、紧张机械的思维模式起了挑战和耗散的作用。诚然，无论经验到什么，部属正常现象。因为我们本来就生活在多维空间，以前只不过是因为灵性的眼睛睡着了而看不见，现在醒了，看见了实相，如此而已。此外，也有可能在梦境中经历一些变化，如体验到某些新奇的经历等等。

更为有趣的是，有些从来没有学过瑜珈或太极的人，也因受到拙火的牵动而做起了瑜珈或太极的动作，甚至跳起了金刚舞——所有的动作都是为了让心智去熟悉无意识，以便培养最高秩序的知觉。

从来不懂治疗的人，这时忽然产生了想去帮助人的能量，或是忽然有了预知能力——你觉得神通在向你招手了，这时要特别警觉，以免产生沾沾自喜的傲慢心理，并且请重读本书前面《推开宇宙实相的天窗》这个章节。

心智体的另一种反应，说起来很有趣，有的人平时充满自信和主见，很难虔诚的相信什么，一日拙火被启动了，竟然会不由自主地跪下祈祷，而且祈祷忏悔个不停，这是拙火之光在对治心灵上的偏见时所出现的超心理现象，也可能是拙火的追踪能力引发了「倒带」现象——使修行者不经意间窥见了八识田。在这个过程当中，要敢于放开所有执着，直到一无所有，然后以平常心去经验。无期盼，无预设，无分析，无模仿，成为一个不动的中心。让实相中的「我」了了分明的看着幻相中的「我」如何去藉假修真。

在无目的中达到大目的。

在无规律中合乎大规律。

这是一个空的境界，到了这个境界，才有可能引发真正的拙火，之后才能发生一个最大最终的奇迹，即是一个没有开始也没有结束的境界——你回到了宇宙的源头！

回「家」的感觉真好！

有人会问：「到底要多久我才能经验到这美妙的境界？」

在东方，由于上千年来对气脉的特微并没有一个清晰的认识，乃至于出现了时间上的不同说法，事实上，很多实践证明，时间的长短完全取决于个人，在正念、正信、正精进的背景下，只要舍得或是敢于「耗散」掉长久以来的坏习性，当下消业，就会有一个身心圆满的启程。

拙火对于燃烧「业力网」，有着强力不可思议的作用，在特殊因缘中甚至可以逢凶化吉，但是，这并不意味你获得了某种豁免权，重要的是它会培养我们「快乐」的能力，在灾难和苦痛面前，我们仍然能够从容优雅、自在安详，这是快乐瑜伽第一到第九部功法给人们的祝福。「回归自然」最忌讳的是冥思苦想和刻意追求模仿，任何功力和急于求成的心态都是严格禁止的，如果「走火入魔」，用神通谋求个人私利，以至于找来报应，完全是由于自己违反了原则，放纵了颠倒梦想的结果。

要知道万法本空，唯伎俩害人。因此我要在此提倡：

有愿无执着

精进不刻意

珍惜不陷溺

欢喜无功利

尽管风光无限，但不滞留，无忘返。

所以，快乐瑜伽的第九部功法很强调个人的修行动机，如果动机不纯不够严肃，暂时不能传授。

至于哪些人可以接受传授呢？

我的回答是......因缘中的人。

「因缘」是个说不清楚的事，我无法预设因缘，无法决定我们是否能够见面，见面以后是否就可以传授——尽管我希望尽自己的微薄之力，去帮助更多的人，但「因缘」实在是不可说不可思议的呀！

世上的露没有一条是绝对平坦的，但你可以穿上一双好鞋，这就等于把路修平了，我的意思是：修行是个人的事，这个因缘是我们自己完全可以把握的，从现在开始，做个修行人好吗？

达雅他，嗡，噶地噶地，巴热噶地，菩提梭哈。（心经密咒）

## 凤凰飞升！

### 自三位老人指尖飞升的凤凰

「避」开纷扰专注于「关」照自己的心，曰之「避关」。

有朋友问我：「妳避关时做什么？」

我回答：「不做什么，只是注视着万物背后那个空，并进入那个空。」

「那么以后呢？」朋友接着问。

「就是在天地间玩耍呀！」我开玩笑地回答。

说实话，对我来说，生活中最大的享受就是独自避关，让身口意的造作全部停止，凡夫习气死亡，法身慧命「裸奔」。避关是个清修的好方法，「法」字由三点水和一个「去」字所组成，象征去掉幻象、去掉执着，回到源头观照万有。

每当我觉得时候差不多了的时候，就会隐居起来，隐居的地方不定：美国、墨西哥、秘鲁、欧洲或西藏......一切随缘。

写到这里：心中不禁充满感恩。我从小生长在一个类似农村的自然环境中（农学院就是个农村），俊来又在中央电视台「神州风采」和「人与自然」两个节目中工作，得以藉工作之便游历好山好水，至于在北京和美国，也是居住在风水宝地。虽然我无心挑剔，但是好地方总是自己「选」上我，让我有机会清洗掉现代生活的「矫饰」。

我曾在一个叫作巴哈（Baja）的地方闭关，巴哈是位于墨西哥境内的群岛，那里有火山、戈壁滩以及很多仙人掌科植物，我住的小岛是很多美国人喜欢去的地方，因为那里离美国近，不论开车或驾驶私人飞机都很方便。

巴哈的海湾很特别，由于科罗拉多（colorado）暖流的河水从这里流入太平洋与海水混合，所以海洋生态非常丰富，是蓝鲸、座头鲸以及海豚、巨鲨喜欢聚集的地方，除此之外，巴哈的月亮山谷（Moon valley）和原始印地安人村庄遗址也各具特色。月亮山谷的山丘几乎全部是由贝壳化石或贝壳粉堆积而成的，证明很久很久以前这里曾经是海底，到了晚上，月亮山谷荧光闪闪，像繁星落人人间。因为没有电，使得巴哈大致上仍保留着自然原始生态，唯一出现的噪音，是快艇驶过海面或直升机偶尔掠过时所发出的引擎声或螺旋桨声。

巴哈少雨我住的小岛离淡水很远，由于护关的朋友懂得巴哈当地的语言，他们雇了当地人，每隔两周就送一大罐洗涤用水给我。当没听到送水卡车经过十小时的颠簸，终于轰隆隆地开过来时，我都像迎神一般，双手将沏好的中国茶递到工人手上。不管什么「法」，离了水还真是不行。

因为这样的生活环境，这个群岛人烟稀少，可以不用讲话，让嘴巴沉寂，也不用辨声音，让耳根清静。但是我却有三双眼睛用来观看，一双眼睛可以看到大蛇爬过的痕迹和巨蜥身上的花纹，看到蓝天中的鸟儿戏弄着风，看到鲸鱼和成群的海豚不时跃出海面；而另一双眼睛——望远镜，则可以将这些生命拉近到足以让我看清楚细节的距离；第三双眼睛则是超越物质层面而直入「家门」的心眼。

在巴哈避关的日子里，我在「家」里究竟看到了什么？其中两幕情节让我记忆犹新。

一位素衣女子驾一叶扁舟将我载入一条河流，蜿蜒驶入一个类似古代城堡的地方，上岸隆她引领我进了一扇大门示意我在「后院」等着。我靠在高高的墙边，伸长了脖子往里窥探，见到三位老人围圈盘坐在一个偌大的空地中央，其中一位是圆脸、没有胡须，另外两位瘦一些的则留着胡须。他们穿着蓝灰色的长袍，都已进入三摩地（心止于一境不散乱，进入很深的定境），我蹑手蹑脚地走进了这个大空地，这才发现在空地的外围有很多很多人都闭着眼睛做手印。

正当我看得入神时，那位胖老人来了，他引领我回到空地中间与那两位老人面对面坐下，但那两位老人一直在定中，直到我记住了他们的样子，才发现胖老人不在了。我四处寻找，一低头，竟看到自己站在水上，水是金色的，再抬头时，看到那位胖老人浑身金光闪闪，高大庄严，他慈悲地笑看着我。我扑通跪下，叫了声「师父」就哭了，他则用手摸我的头说......「“回去吧”，我就回来了。」

另一个情景是：我又回到了那个偌大的地方，同样从「后门」进去，见那三位老人围坐着，这一次他们没入定，而是在玩「手印」。他们玩得很漂亮，乃至于他们的手指间忽然放出七彩光来，并由七彩光中飞出一只凤凰。那只凤凰不是很大，但是异常华丽，正在上空盘旋着。那位胖师父把头转向我，似乎在问：「妳看明白了吗？」剎那间，我回到了山河大地，只见一只巨大凤凰从天而降，落在一个山顶上，长长的凤尾与晚霞相融，牠把头伸过来，越过平原和河流直到我面前，美丽安详地凝视着我......

这两个情量让我沉浸很久，无论是用眼睛看蓝天白云间的光子，抑或是用望远镜搜索海豚，脑海里总是浮现着那只凤凰。在闭关即将结束的时候，一个清晰的世间法产生了：新世纪基金会要成为一只凤凰，一切系列活动都将命名为「飞升的凤凰」！

无论是古老的东方如印度、中国、埃及或现代的西方，都有一个共同的神话传说：凤凰每千年就会自焚，然后从灰烬中重生，佛教常说的「凤凰涅槃」也是同理。

二十一世纪是一个凤凰再生的世纪，各类宗教已经不同程度地呈现「老化」，通常人们称这种「老化」为「末日」或「末法」时代，但其实世界永远不会有末世，而「法」亦是不生亦不灭的。所谓的「末日」是「否极」，而所谓的「末法」则是人心死亡。走遍全世界你都会听到一个字——忙，忙是由心和亡二字组合而成，人心死了，可不就是末法吗？而人心的自焚是由五毒造成的，一旦自焚成灰烬，就是末日就是否极，而从灰烬中再生就是「泰来」。

「凤凰飞升」就是要祈愿、要相信、要实现这个「泰来」，对个人的个体来讲，你的失去、你的伤痛、你所经受的种种打击，都有可能使你的信念、你的爱遭到火灾，虽然可能还保留一部分「劫后余生」的「资产」，也可能已全部化为灰烬，因此使你绝望、无助、愤怒不已。你或者遁入空门或者万念俱灰，你什么都不信了，一心只想自杀，或者千方百计寻求感官享受，昏头昏脑过日子.，你一心渴望拥有更多，嫉妒那些比你强的、鄙视那些不如你的，你心中充满恐惧，怕生病、怕变老、怕死、怕地震、怕穷、怕被抛弃、怕飞机失事、怕高速公路不安全......你的佛心就这样急火慢火地烧掉了。

让你生命中的凤凰从种种灰烬中再生吧！那个「泰来」正差丽安详地凝视着你......

避关结束那天，少雨的巴哈群岛竟然降下了小雪，雪中一道彩虹横过天际，听说这种情况是极罕见的，使得来接我的朋友惊喜异常！

我徒步于小雪中不想上车，我要尽兴感觉这自天而降的清凉，我凝视着彩虹，联想起那只巨大的凤凰，她的头颈穿越空间，她的双翼铺天盖地拥抱着这个世界......我在心里默默地说：「师父我明白了，我要回去了，谢谢师父们！」

二零零六年二月，「凤凰飞升」系列活动开始了，「飞升的凤凰」梵音演唱会在美国感动了无数人，从普通音乐厅到教堂，从东部到西部，不同种族不同宗教背景的人都接受了这梵音的洗礼，同时，我们还有快乐瑜珈和摩尼宝珠工作坊，各路菩萨天使都来助道。

三位老人在天上「玩」出一只凤凰，落到世间就是凤凰团队。凤凰团队成立至今刚满一年（此刻是二零零七年七年二月十九日），羽毛尚未丰满，在世间的粗糙层面上运作起来偶而会有些踉舱。但是我们在快乐地成长，在此，我要与大家分享「凤凰飞升」的缘起并向所有支持加入「凤凰飞升」的朋友合十致谢。

让我们学会「玩」，了知「玩」的智慧，做一个傻傻呼呼清清静静的大「玩」家。

### 莲花宝，请赐予您的遍知

新世纪基金会是一艘世间形态的法「船」，船长是宇宙上师，我们这些船工们来自不同的生活背景和宗教背景，董事会成员中就有天主教、基督教、佛教以及无宗教几种类型，每个人带着各自的文化习俗，带着对解脱之道的信心，称颂着基督圣母的博爱，同时探讨追寻着无上的智慧。

通常我会要求「船工」们发愿，不仅因为发愿的功德很大，而且真心发愿犹如叩击家门，告诉自己，也告诉所有人：我真的要回家了，不再迷失，不再游荡......接着实相之门会应机一层一层打开。发愿对于一些老参朋友们同样非常重要，尤其对于一些已经接受过诸如「皈依」、「灌顶」、「受洗」等严肃仪式的人们更是如此，发大愿能够活化皈依、灌顶和受洗的力量，益处很多。

我们的发愿文是：

我发愿：将凡夫的身口意转化为法界的坛城，并以此坛城供养无尽宇宙虚空中的密上师们。

我发愿：将凡夫的身口意转化为法界的坛城，并以此坛城供养有情世间的外上师们。

我发愿：将凡夫的身口意转化为法界的坛城，并以此坛城供养与生俱足光明的内上师。

这个愿是每天早晨起床后所做的第一件事，如此坚持下去，从凡夫的索取、患得患失，可渐渐转化成供养布施的无我状态，这是转凡成圣的重要基础，关键在于每次发愿都是一次对真心的检验，而布施流于形式的自我欺骗。

新世纪基金会这艘法船的动力来自诸位船工的大愿，我在心中真诚地为这些有着赤子之心的人们祈祷：您，莲花宝，请赐予您的遍知——嗡嘛呢叭咪眸！

## 流浪众生相 一

### 如果你是斗牛，我便是那无畏的斗牛士

大约二零零一年的夏天，我在一个聚会中认识了一对年轻男女，男的是电影摄影师，女的是电影制作人，他们年轻漂亮，在聚会中显得很活跃。我的助手也是个活泼的女孩子，他们一见面就叽里呱啦地说个不停，接下来这两个年轻人就开始追着我问东问西，其中那个男的还非常热情地要求为我拍摄肖像。几天后，他带着非常专业的摄影器材来到了我的住处，拍照过程中，每当他要求我配合时，都会双手合十，显得毕恭毕敬，满脸的天真相，惹得我的助手不停地笑他。离开时，他又双手合十说：「我住在海边，你们可以到我家度假，我妈妈的西班牙菜做得好极了！」

之后的半年，他不断地发电子邮件给我的助手，总是一再地提到：「请到我家度假，我妈妈会做西班牙菜招待妳们。」每当想到他那副毕恭毕敬的严肃模样，总讥我觉得到他家作客一定会很受拘束。我的助手对他讲了我的想法，并强调我是个很随性的人。他则回答我的助理：「西班牙人有时过于热情奔放，我在日本时学了一些东方礼节，可能并不适合像她这样的中国人。」他还说，在他家附近有一个很大的公园，里面有许多珍稀动物，可以去观赏云云。这最后一句话对我有很强的诱惑力，于是便与他约定了时间准备赴约。

那天凌晨，在似睡非睡中，有一个看来极为圣洁的女人来到我面前，在她身后则有另外一个脸色灰暗的女人，这位圣洁的女人对我说：「请妳关照她的心。」并用手指了指身后那个女人的心。

起床后，我开始准备一种对心血管有帮助的藏药，我的助手看了之后问道：「今天是去海边度假，又不是去医院看病人，为什么要带那么贵重的药？」我没作解释，只是把药装进手提袋里。

到了他家，见到了他妈妈——一位退休的哲学教授。他妈妈为我们准备了丰盛的西班牙式菜肴，我们不仅喜欢她做的西班牙饭，也喜欢她的活泼和热情。我忍不住突然问了一句：叫妳的心脏还好吗？」她听了大吃一惊！虽然这在西方人的礼节中是不礼貌和唐突的问话，但她还是回答了：「最近有一点不好，但问题不严重。」讲完便陷入沉默。倒是她的儿子穷追不舍地刨根问底，想知道为什么我会关心他妈妈的心脏，我如实地讲了早晨的那个境界。

「我相信那个圣洁的女人是圣母，而妳是天主教徒，对吗？」我问那个妈妈。这时儿子把我的助手叫到外面低声说着什么，屋子里只剩我和他妈妈两个人，她的眼神流露出悲哀和恐惧，并躲闪我的注视。一会儿助手回来，用中文告诉我，这位妈妈两个星期前自杀未遂，被医生救活了。这时我才恍然大悟——原来「关照她的心」指的不是血肉的心脏，而是那个「心」。

我觉察到问题的严重性，虽然由于语言沟通的障碍——助手的英文也极有限，我们仍然尽了最大的努力。临别前，那位妈妈对我说：「我爱妳！不如妳做我的干女儿吧！」我答应她：「好哇！妳是我的西班牙干妈妈！」

两个星期之后，这位西班牙干妈妈急于见我，于是我特别邀请了一位中英文均极好的朋友随同，来到疆丽瀑山上与他们母子见面。记得那天她满身珠光宝气，实际上，她还真是一位名副其实的贵妇人，她的父亲曾经是北美洲最大的橡胶制品生产商，她的丈夫则曾是西班牙的名律师，她的四个子女都受过良好的教育。她还不老，大约七十岁，身体还算健康，此外，她曾是大学哲学教授。「哲学」俗称「明白学」、「智慧学」，我寻思，究竟是什么事情让她不明白了呢？

她问我：「世界上所有的人都有佛性吗？」

我说：「是的。不仅是人，所有的众生都有佛性。」

她又问：「连死去的人也有佛性吗？」

我告诉她：「“死”是一种幻象，实际上死去的只是这个身体，而佛性是不会死的。」

她问：「真有轮回转世吗？」

我回答：「是的。」

她问：「谁告诉妳的？」

我说：「生命本身。」

她的最后一个问题是：「人死前要准备些什么？」

我回答：「不执着、不恐惧，」

然后特别强调：「不惧怕死亡，也不惧怕活着，不以有自杀的念头......」

这对母子下山以后，我不放心，特别嘱咐那位翻译的朋友打电话叮嘱西班牙妈妈，请她每天晚上十点半静坐，我会超越空间，和她同时静坐。然而翻译的朋友听错了，只告诉她：「今天晚上十点半，源淼老师会和妳同时静坐。」而没有讲「从今天开始每天晚上」，事后我才知道，但为时已晚。

一星期后的一个早晨，电话中传来了她儿子绝望嘶哑的声音：「我妈妈现在在哪里？」原来就在那天早晨，西班牙妈妈从教堂的屋顶跳了下来，当警察找到她的子女时，孩子们第一个想到的是：妈妈的灵魂一定因为自杀而下了地狱，因为信奉天主教的人们认为，自杀的灵魂上不了天堂。

我心里非常难过，如果我的英文不是那么糟糕，情况会不会好一些呢？

当天晚上子夜时分，这位西班牙妈妈的灵识出现了，她穿着漂亮的西班牙传统服装，手里牵着她的儿子。她说：「我很后悔自杀，我担心我儿子会像我一样，请帮助他。」然后告诉我一些关于她自杀的真实原因。

第二天，我们开始与儿子联系，连着五天都没有任何回音，第六天，翻译朋友留言给他：「你妈妈的灵识在这里，她有非常重要的讯息要让你知道，你必须尽快赶过来。」第七天晚上，他终于来了，面容憔悴不堪，乱发中露出一双呆滞的眼，由于绝食绝水，使他看上去非常消瘦。

我倒给他一杯水，他摇头拒绝。我说：「暍了这杯水我就会告诉你。」他勉强暍了，于是，我又递给他一片面包，他再次摇头拒绝。我说：「吃了这片面包，我自然会告诉你。」他吃了，最后我再递给他半个苹果，这一次他瞪着红红的眼睛，愤怒地看着那半个苹果，就像西班牙斗牛瞠目瞪着斗牛士手中的红布一般。我大声说：「吃了它之后，我一定会告诉你！」他迟疑了许久，终于吃下了那半个苹果。

我开始称赞他的妈妈是多么善良、正直、差丽、聪慧，特别称赞她少女时期的发型和优雅的风度，以及那个爱她的青梅竹马......然后我将话题转到了轮回转世，强调自杀虽然不对，但其中阴身还是有可能得渡的......他听着听着，眼神开始有了活力，并要求再吃些东西。这时我稍微松了一口气，便顺势为他取了个中国名字：明明。意思是光明和明白。

明明有着极重的恋母情节，用中国人的话说，他是一个西方社会极其少见的大孝子。他是家中最小的孩子，哥哥姊姊大他许多，因此家人对他宠爱有加。他深受父母性格的影响，凡事必须求证，以至于钻起牛角尖来像头犟牛。

那时明明最大的困惑是：原来只是一个简单的邀请，怎么会演变成这么大的一个圈套？首先是圣母显灵要我关照妈妈的心，之后是妈妈的灵识拜托我关心他的生命...以前他只觉得我是东方传统型的好人，现在我好像不仅只是个好人，还是个神祕的人。他的倔强「牛」脾气发作起来，开始积极求证神祕背后的那个实相。

这位西班牙斗牛士的出现，对我来说意义非凡。如何能够让别人经验我所经验过的实相，这是个大课题。那时我刚到美国，尚不熟悉西方人的心理文化背景和思维方式，这个男孩误闯误撞，成为我第一个西方学生，他带着个人极深的痛苦困惑和西方的文化差异来到我面前。佛经中经常出现的「如是我闻」，对西方人来讲，他们的「所闻」不过是我笑话百出的英文，倒不如不闻。因此「如是我证」，自然成为他们心目中合理的要求。他们经常说：「给我食物而不是食谱。」的确如此，眼前有不少宗教或灵学上的「食谱大师」活跃在西方社会里。

对我来说，那真是个「委屈」的阶段，不仅满腹的「学问」全没用了，连很多珍贵殊胜的法要经过英文的「糟蹋」之后，也全都变了味道。听着明明的红嘴白牙叽里呱啦地制造出「噪音」（那时的英文对我予言就像噪音）时，我心里不禁想着：小子！如果你的痛苦像只疯狂的斗牛，我就要做一个斗牛士。与此同时，我也感恩上师所给予我的这份加持，「逼」我挖掘出内在沉睡的伏藏。

在我与「斗牛」第一回合的交锋里，他要求见证「轮回转世」的真实性，也就是说，他想知道他妈妈是否已轮回转世？这时的明明已经一改过去那双手合十、毕恭毕敬的样子，完全变成了一个挑战者。我说：「是啊！她即将转世到东方一个风景优美的地方，成为一个健壮的男孩。你看...」我指着徐徐向东方化散的燃香烟雾对他说。明明看着烟雾又看看我，眼神似乎在说：这是真的吗？我说：「她会来与你告别，她希望你不要耽溺于悲伤，好好生活。」此时，车库的门自动打开又关上，连续三次。他放心了，确信他妈妈确实没在地狱。

我与「斗牛」第二回合的交锋是，他要求见证是否真有所谓的宇宙上师，无论是圣母还是观世音。「我要亲眼看到！」逸言之，他要嘛得上天去拜访，要嘛必须约请上师下来见他。

我说：「我们找个清净的地方吧！」于是我们到了一处沙漠，我嘱咐他：「不可以带任何目的，只是平静地等待。」终于在一个适当的时机，他的拙火被启动了，在拙火经验中，他见到的既不是圣母也不是观世音，而是一位有着白色长须长眉的老人，这位老爷爷就是我在《推开宇宙实相的天窗》一节中所提到的那位至少六万岁的上师。这位上师慈祥而严厉地教导明明：「你要好好修行，不要淘气。」之后，明明处于一种无法言喻的狂喜状态中，后来，「圣母观世音」也显现在他面前，并带着他满天飞，此外，还为他示现了一下境界——

你看，这个世界像一艘大船，船上有这么多人，现在你看，我把光撤下去给每一个人......你再看，为什么只有少数人接到了光呢？这是因为有很多人心不诚。

「圣母观世音」嘱咐他：「以后你有任何问题都可以请教淼，她是你真正的老师。」

明明将这最后一句话记得很牢，甚至于到了偏执的状态，他经常造作出一些使我苦笑不得的问题，例如，当他读了《道德经》之后，就像我要求要见老子；又如，当他得到了一个济公的艺术雕刻，就渴望去见济公活佛......等等。

至于我与「斗牛」第三回合的交锋中，他则要求证明「修行的确有利于开发智慧」。西方人很实际，对他们来说，菩萨道如果对人道没有帮助，就如同空中楼阁——可望而不可及。

从明明刚认识我时，我因为英文程度不足，一度看来象是一个笨嘴笨舌的人，到后来竟能「伶牙俐齿」地辩才无碍，甚至我所使用的「大词」是连他都不知道的，使得他很佩服我的「智慧」。有一次他问我：「妳的智慧是从哪里来的？」我回答：「慈悲（Compassion）。」他又问：「慈悲从哪里来？」我回答：「"智慧（Wisdom）"！从智慧中来。」

我与「斗牛」的第四回合还在进行中——他希望能够开悟，彻底解脱无明。现在他已真正进入闻思修的阶段，还带了几个学生来找我，同时，他也活跃在国际新闻媒体中，帮助许多贫困的人们。

缘分像一条蜿蜒曲折的河流，此外，山花和水鸟是缘分，飞雪和晚霞也是缘分。缘分之河不停地沿着「不动的无为」流淌着，无有止息。

明明——这个西班牙男孩因为他妈妈的因缘，进入了我的生活，而他又带进许多西方人。从此，缘分一个牵着一个，越来越多的西方人走进我的生活。从高楼大厦林立的曼哈顿，到山海相依的水车山谷（MillValley）......各式各样不同品种的「斗牛」进入了我灵性的竞技场。

我不会停止我的祝福，而且我会说：「好孩子们！来做一个斗牛士吧！让这不死的红布飞扬起来，与无明的犟牛做一番较量......你手中的红布在哪里？我的好孩子们！」

### 酷儿们的修行之路

「妳介意做同性恋者的老师吗？」问话的是一位操着英国腔，金发碧眼，极其英俊健壮的男子，而这是他见到我时所说的第一句话。

「当然不愿意做老师，只想做好朋友。」我回答。听完之后他立即放松下来，坐在我面前，就象是久别重逢的老朋友般介绍起自己。

他叫约翰（JOHN），刚从伦敦搬到加州，而他之所以迁移的原因是，在伦敦很难碰到理想的男友。约翰是个除了金钱和性之外什么都不信的人，但是他却对中国的龙情有独锺。他戴着龙的项鍊、手镯，两臂也纹满了龙的图案。几天前，他在书店里看到了我写的书《在高空与龙共舞》，就买了一本，在机场等候飞往北加州的飞机时，顺便阅读这本书，没想到竟因此延误了班机。

他说，这本书给他一种强烈的震撼，发现原来人生还可以有另外一种状态——不是为自己而活着，而是为了服务他人而活着，那究竟是种什么样的感觉呢？他想。在他从小至今的生命过程中，还从来没有主动帮助过任何人的经验，因此，在等待下一个航班时，他暗自下了决心，要从现在开始试着去帮助他人。说也凑巧，这时他去洗手间，发现一个行动不便的残障人士，便把那人抱到抽水马桶上，后来那个人流了鼻血，还送他去找机场的医护人员......他说他从来没有过这样愉快的经验，这使他几天来一直感觉轻飘飘的。

「我今天来见妳，是想知道怎样开始灵修？有没有适合同性恋族群的特别方法？另外，灵修会影响我的性能力吗？会影响我寻找同性伴侣的渴望吗？」他的问题一个接一个。

「从进门到现在，你一直强调并提醒我说你是个同性恋者，为什么？」我问他。

「因为这个社会对我们有偏见，我有时心中很挣扎，觉得有罪恶感。」约翰诚恳地回答。

「好吧！现在就让我们从这个罪恶感进入灵修。请闭上眼睛，徐徐地、缓慢地呼吸，然隆往内在看，去看那个罪恶感，它在哪里？」

过了几分钟，约翰睁开眼睛笑着对我说：「好像没了，我找不到。」

「现在，」我拉起他的双手，「请看我的眼睛，看能不能找到那个偏见？」我们对视了一会儿之后，他轻轻地说：「我看到了理解、信任和爱。」

「请待在这个理解、信任和爱里，别急于溜掉。」我继续拉住他的手，「所谓灵修，是先修理掉自己的偏见，包括对爱的偏见。爱和性或欲望是两回事，真爱是没有条件的，而性和欲望是有条件的。假如你爱上一个人，无论是他或她，真爱是受到尊重的，不管是异性恋或同性恋。」

约翰深深地换了一口气，眼神像个天真无邪的孩子，「我不知道为什么只对男人有兴趣。」

「因为在过去的很多世里，你都是女人，已经习惯身为女人的感觉，虽然你生为男儿身，但你的习性仍是女性，而且多少世来你都是美女，很受男人宠爱。」讲到这里，我们都大笑起来。

接着我教他如何打坐，并提醒他继续成长自己的爱心，多帮助别人。

两周后，约翰又来找我，他说：「我每天坚持打坐，可是为什么还是想男人呢？」我说：「灵修的目的不是要一个男人或不要一个男人，而是开发智慧。」他问我：「智慧在哪里？」我回答：「不在欲望里。」

两个月后，约翰带来一个同样英俊的男子，他们两人看上去很登对，约翰说，他们是在海边打坐时认识的，他们想带动其他同性恋者一起灵修，一起帮助人。

另外一对同性恋伴侣是女性，看上去像母女，其中那位年轻活泼的姑娘很激动地对我讲述她的灵性经验。她从小生长于巴西热带雨林，那里有些植物可以治病，有些植物则很神奇，闻了或吃了之后可以开放内在的感官，如同进入了一个特别的时空般，非常不可思议。

我应声道：「处于那个境界中，可以进入原子核子，里面的空间是斜的；也可以进入一片叶子里，叶子里的声音像流水、像呼吸。」她们听了之后瞪大眼睛，「难道妳也用过那些神奇的植物？」我说当然没有，我是通过禅定进入那种境界中的。

她们对于什么是「禅定」很感兴趣，于是我们便开始讨论。之后，那位年长的女士悄悄问我，修习禅定是否会影响她们之间的关系？因为她非常珍爱那个年轻姑娘。她说，年轻姑娘在很小的时候便丧失了母亲，所以对母亲型的恋人非常投入，而禅定要求不执着于幻象，她担心一旦放弃了对幻象的执着，她们的关系就会改变。我告诉她：「妳的爱如果能像天地那么大，她即使走遍全世界也还是在妳的心里，怕什么？」

我所接触过的同性恋修行者大部分都很诚实，而且文质彬彬、责任心强，当然，也有极少数是属于顽皮探险型的，例如有意大利血统的凯利（KARRY）。我和她是在一个聚会中认识的，那个聚会的参与者全部是女性，其中有国际名模、艺术家、家庭主妇......各色人等。我在很多聚会中被邀请去当「吉祥物」，因为有很多西方人信奉观世音菩萨，他们喜欢我唱诵「六字大明咒」和「大慈大悲广大灵感观世音菩萨」。凯莉是位灵疗师，她说，当她在听我唱诵「六字大明咒」时，真的可以感觉到观世音菩萨，此外，她还可以感应到一位手持宝剑的男菩萨。

我告诉她，人称智慧第一的文殊菩萨正是手持宝剑的，要她向文殊菩萨多多学习，正巧我的车子里有两把中国剑，便送了一把给她。此时，她眼睛闪动着顽皮光芒问我，当一对宝剑分别由她和我各留一把时，其中究竟有什么特别的意义？我回答，让我们一起长智慧啊！不过说真的，当听到她那么问时，我心中还真是感到不以为然。

两天后，凯莉打电话给我，说这两天她一直处于失眠状态，很兴奋，每天都盯着那把宝剑想我，因此，她想做一个特别的仪式为我祈福。我听得出来她想露一手给我看，便同意了。

那一天，凯莉全身披挂着叮铃当啷的配件来了，除了背着我送的那把剑之外，双手还各执一把，这使我联想起中国古代的花木兰。她跳大神似的呼唤、挥舞、折腾着，偶尔还会做出几个芭蕾舞动作，忙得满脸通红、大汗淋漓。我劝她停下来休息喝水，她竟在卸装时顺便把衣服给脱了，身上仅余内衣裤，这时我发现她身上有几处伤疤，便关切地询问。

她告诉我，她是寄人篱下长大的，在很小的时候，继父和几个哥哥便轮流欺负了她，方式很粗鲁，从此她便开始害怕男性、讨厌男性，最后成为女同性恋者。谁能想象得到，像她这样一位活泼开朗的姑娘，背后竟有这么深的伤痛，我不禁流泪了。

我问她：「妳自己是灵疗师，为什么不治愈妳自己心灵的伤痛呢？」她笑嘻嘻地说：「我没觉得痛啊！也没时间想自己的痛，有那么多人需要帮助，很多人活得比我更痛苦...」然后，她露出意大利人特有的浪漫，道：「遇到妳以后，我就更不痛了，我要把我的生命、我的一切都献给妳，让两把宝剑永远在一起。」这下我忽然明白她的意思，这是我平生第一次遇到女孩子送这么大一个「风情」给我，我赶紧换了话题：「今晚有一位西藏仁波切做灌顶，妳要不要去？」

「仁波切是什么意思？是男的还是女的？」她对我的「不解风情」似乎有些失望。

「仁波切就是上师的意思，是男的。」

「没兴趣！」

「今天是药师佛灌顶，妳不是想要帮助人吗？」我劝她与我同去，最后她答应了。

晚上，我们到了仁波切的地方，那里已经有二十几个人到了，这位仁波切来自青海，我称他为喇嘛弟弟。

凯莉在人群中坐下，好奇地东张西望，这是她生平第一次离一个西藏喇嘛这么近。灌顶进行了差不多两个小时，结束后，她仍然坐着不动，在我的催促下，她才十分不情愿地站起来问我：「仁波切与和尚一样吗？仁波切准许结婚吗？我回答她，西藏宁玛巴的仁波切一般是有家庭的，她听了非常高兴，「他让我觉得男人也很可爱，我想要他。」这使我也觉得高兴，「太好了，把妳的生命和一切献给他吧......」我对她开玩笑。

西方人的天真和直率有时真是可爱！在回程的路上，凯莉还一直傻呼呼地笑着，我对她说：「我还有一个惊喜要送给妳！」便拨通了西藏阿舅仁波切家的电话，「阿舅，这里有个西方女孩子需要父爱，请您收她做干女儿吧！」电话那端传来阿舅仁波切慈柔的笑声，而这边的凯莉则拿着电话早巳泣不成声，她一直重复说着：「父亲父亲我爱你，我要去西藏看你......」

有了凯莉这个顽皮经验的历练，我日后甚至有能力可以处理一些更复杂、更疯狂一点儿的事件了。

譬如，在一次工作坊演讲结束后，有一位女士朝我走了过来，她是巴黎东方艺术学院的教授，也是一位雕刻艺术家。她在我讲课时画了很多张速写，从这些画作看来，确实有一些功力。她对我展示这些画，并诠释她对我的理解，最后甚至要求为我做雕像，因为在她眼里，我可是个美女。在她陈恳的邀请下，我们前去造访了她位于海边的工作室。

一进门，我就禁不住对同来的助手说：「等一下不要大惊小怪的，就当是来到“尸陀林”（指坟地、墓地）就好了。」原来，在她漂亮的别墅中，摆满了大大小小、奇形怪状，以男性生殖器为主题的艺术雕塑。我开玩笑地问这位教授：「妳要为我做雕塑，妳觉得我长得像这个吗？」说着指了指其中一个最难看的。她急忙澄清：「不要误解，我邀请妳来，是因为只有妳才可以使我离开这些东西，我对这些作品觉得厌烦了，而妳给了我一种全新的感觉，我要改变我的生活和艺术...」说完便跪下亲吻我的脚，「我要把妳带到法国，我可以很快帮妳申请到法国护照。」

告别「尸陀林」之后，在回程的路上，助手大笑不已。她说，自从跟我在一起之后，她可真是见识到了什么叫作「游戏人间」。

人们或许以为同性恋者的爱情违反了基本的阴阳法则，其实「众生」不管有情无情，有性无性，都在公平地经验着成、住、坏、空，也都在各自的因缘中进化着。我们所要学习的是无分别、无批判地以「大慈大悲观世音」、「广大灵感观世音」的精神去观世间因缘。

## 流浪众生相 二

### 当我们「在一起」「回到心里去」

在美国短短的几年问，我所接触到的大概不外乎以下这几种灵修社团或人群：

第一种是极端宗教型的信仰者，他们坚信他们的宗教或门派是「唯一的真神」或「唯一的正法」，并将其他宗教视为邪门歪道。

第二种是较开放型的，他们的特点是，在依止了某一宗教的同时，还接纳其他众多的门派。

第三种是「新时代（New age）」的追随者，他们的基本特征是喜欢自然、相信爱，他们「轻手轻脚」地舞动爱的翅膀，去经验针灸、催眠和个性解放......

第四种是所谓的「通灵者」或「灵媒」，他们甚至设计了不同价格的通灵培训课程，并且颁发「通灵」执照。

第五种被称为「萨满（Shaman）」，萨满通常被认为是早于各类宗教前的原始神灵祭司，全世界所有地域都有各种不同的原始神灵崇拜，譬如，美国印地安人所崇拜的原始神灵有熊、白鹰等，其意义就如同中国古代崇拜龙和麒麟一般。

从许多方面来看，美国真是一个有趣的国家，「她」不仅在有形的世界中是个「合众国」，就连许多无形界的众生也喜欢来美国嬉戏一番。

二零零三年夏天，我意外接到一个邀请，邀请的组织名称是「回到心里去（Journey to the Heart）」，活动的名称则是「在一起（Gathering with Shaman）」。活动地点在洛杉矶附近一个叫作「大熊湖」的自然风景区。他们的邀请函既中肯又优惠——我可以带一至二名助理，食宿全部免费。我约略知道这个组织的负责人是一位曾经来上过我的课的年轻女孩，其他情况则不详。大熊湖是个冬天可以滑雪、夏天很凉爽的地方。我决定带一位名叫「纪元」的翻译朋友同去，我对纪元说：「自从来美国后，你帮了我那么多忙，这次我们去度假休息，啥事也不做。」那时我真的需要休息。

我们稍微提前一些时间来到大熊湖，此时已经有许多西方人从世界各地聚集到这里。我那时刚下定决心要好好攻读英文，一时间还很难听懂夹杂着其他国家口音的英语，但是从众多人们的交谈中，我记住了一个人的名字——奥古斯汀，因为几乎每个人都在谈论这个人。纪元告诉我，「在一起」这个活动已经举行了五年，是由几位人文学者所发起的，这些学者们到世界各地寻访那些真萨满们，并邀请他们前来美国，此举使得许多西方人不惜花钱花时间来参见些萨满，以求得到指点或帮助。纪元告诉我，奥古斯汀是由加州大学的两名教授在非洲发现的，据说神通广大，是历届「在一起」的超级明星。

在这个非洲萨满出现的前一天晚上，我正在自己的房间里读书，因为大熊湖夜晚颇有凉意，因此，就在窗外不远处，有些人点燃了篝火，唱歌跳舞直到半夜。

半夜里，听着人声渐渐远去，我熄了灯平躺入睡，忽然一道强烈的光如闪电般照亮我的房间，一下两下三下......然后玻璃窗上映出了一个像雄狮头一样的影子，持续了十几秒才消失。

第二天早晨，我问纪元昨晚有没有看见闪电？他说没有。早饭后我在林问散步，见远处有一群人簇拥着一个非洲男人走过来。那个非洲男人梳了满头的小辫子，蓬蓬松松的，看上去就象是一个雄狮头似的。原来他就是奥古斯汀，刚从机场赶到这里。

奥古斯汀很和蔼，文质彬彬地和迎接他的人打招呼及拥抱，他的绅士风度实在很难与雄狮联想在一起。我看见纪元也走上去和他握手，并用手指了指我这边，大概是说，我还有个朋友在那里......之类的，这时戏剧性的事情发生了——

奥古斯汀睁大眼睛，张开双臂一路小跑步来到我面前，然后「扑通」一声跪在地上泣不成声：「我找了妳这么多年，妳究竟藏到哪里去了？为什么直到现在才出现？」然后，他站起来后退几步，上下打量着我，激动得浑身颤抖：「妳知道我在找妳吗？我找得妳好苦啊！」我低头看他的样子，他长得很像另一个空间中的麒麟，就用手轻拍他的头：心中充满疼爱，此情此景使得周围的人们莫不惊奇地注视着我们。

奥古斯汀渐渐平静了下来，他站起来对人们说：「还记得我去年说过白鹰（White Eagle）就要飞回来了吗？她就是白鹰的化身。」然后他转头对另外两位印地安酋长说：「请你们做一个庆祝白鹰飞回来的仪式。」

戏剧性的事情仍在继续。当天午饭后是奥古斯汀所主持的祈福仪式，有几百人早早便等在那里，排着队，轮流走到奥古斯汀面前。他手持一些特别从非洲带来的植物，沾一些水洒向面前的人，有点类似佛教的「洒净」仪式，而这个仪式则具有「消灾避难」的意思。有时他会特别向某个人讲些什么，我则站在一边注视着这个来自非洲的古老仪式。

这时奥古斯汀示意我坐到他面前，将植物交到我手上，说：「妳知道有多少高灵在妳身边吗？」他的声调很柔和：「妳知道妳的生命含有多少水吗？」我答：「我的名字叫源淼，就是很多水的意思。」他说：「我看到白鹰将妳带到这里来。」

「是啊！还有龙。大海里的鲸鱼是我的龙。」我微笑着回答。

奥古斯汀把头转向众人：「我要请她到非洲去，那里的众生需要她。在非洲，我们非常需要水神。」然后他又对那两位印地安酋长说：「这两天一定要举行欢迎白鹰的仪式，请相信我。」说完示意我用树枝为他洒水祝福。在我做了几分钟洒水的仪式之后，他又现出了「麒鳞」相与「狮子」相，并且浑身发抖，双目圆睁，然后便「扑通」一声仰躺下去，这下人们全慌了，全都围上去为他按摩、呼唤他的名字。

我说，请让他安静十分钟，他太累了，需要补充和休息，然而人们顾不得听我的话，继续忙乱着。我觉得这些西方人真是大惊小怪，就跳进旁边的游泳池里游泳了。大约十分钟俊，奥古斯汀坐了起来，继续他的祝福仪式。

那两位印地安酋长一瘦一胖，瘦的叫「疯牛（Crazy Cow）」胖的叫「一只鹰（one eagle）」。「疯牛」大约四十几岁，有两个博士学位，他在现代生活和继承古老印地安传统之间，选择了后者。「一只鹰」则是一位纯朴地道的印地安人，他的妻子叫作「早晨的岛（Morning Bird」，是一个非常热情的印地安女人。自从奥古斯汀要他们举行欢迎白鹰的仪式之后，「疯牛」就总是用一种奇怪的眼光远远地审视我，而「一只鹰」和「早晨的鸟」则是欢天喜地，笑得合不拢嘴。在印地安的古老传统中，不同部落有不同的图腾崇拜，「疯牛」和「一只鹰」都属于白鹰部落，对于这两位酋长来说，为一个陌生的外国女人做这种仪式是件很严重的事，因此，我看得出「疯牛」内心对于此事感到十分挣扎。

对于这件事，最激动的要算是纪元了，虽然这个假期让他很忙，可是因为「好戏连台」之故，使他巴望着想要看到更多，特别是那些濒临失传的传统印地安文化。而这也是受过高等教育的「疯牛」之所以选择做酋长的主要原因。

终于，在离开大熊湖的前一天下午，「早晨的鸟」笑嘻嘻地告诉我，两位酋长正准备在晚饭后举行仪式，她特别嘱咐我，一定要穿裙子，什么裙子都行。于是在晚上八点左右，我穿着借来的裙子，由一位退休的心理学教授引领到一个燃着篝火，并且用石块拼成的图腾场地。对见过大庙大殿的我而言，这样的「圣地」是很新奇的，我站在中间，任由他们将采来的鲜花、松枝和白鹰的羽毛插到我头上，接着从四周不同的方位分别响起了鹰笛声，最后，人们围着我跳舞，口中不时呼唤着什么。虽然我不仅印地安文化，但是却打从内心尊重他们，而我表达尊重的方式就是大声唱颂「大慈大悲广大灵感观世音菩萨」，并跳起拙火空行母的舞蹈......

看着火光中舞动着的白人、黑人与棕色的印地安人，我看到了超越国籍、超越请言文化的同根同源。

在欢迎白鹰的庆祝仪式之后，紧接着是另一个印地安人的古老仪式——「蒸汗棚所（Sweat lodge）」。「蒸汗棚所」的功能是向地球的母亲祈福，同时清理自己的病痛，仪式的大概情况是：先在地上挖一个圆形的浅坑，按照星象的方位搭一个密封的棚子，从里面看，这个棚子的顶部很像中国的太极八卦。人们进棚后围成圆圈坐下，酋长则坐在离门口最近的地方，在他面前则有一小块空地用来放置烤热的石头，每当一块滚烫的石头被放置进来，棚里的温度就会随之升高，此时，酋长会将一些叫作鼠尾草（Sage）的植物放在滚烫的石块上，其芬芳的气味和高温会使人大汗淋漓、神清气爽。在此仪式中，石头的数量和放置的时间也都是十分讲究的。「蒸汗棚所」的仪式必须由具格的酋长来主持，据说还要取得美国有关方面的合法执照才可以执行。

「疯牛」是那天晚上「蒸汗棚所」的主持者，他裸露上身，只穿着一条短裤，有两位助手帮忙放置石头。随着温度的上升，「疯牛」开始了他的工作：击鼓唱歌祈祷，反覆呼唤地球的母亲......大家则一声高过一声地呼应着他。黑暗中，谁也看不见谁，只有当另一块滚烫的石头被放进来时，人们才可以凭借着微弱的光看到周围的动静。我看到所有的男性都裸露着上身，女人们则穿得花花绿绿，我是所有人当中最「壮严」的一个：上身穿着丝制唐装，配着借来的西式裙子，头上还插着松枝、野花和白鹰羽毛，坐在被汗水浸透的泥地上。

「疯牛」在蒸腾的蒸气中猛力地击鼓唱颂，人们则在蒸腾的烟雾中暂时忘记了他们医生、艺术家、博士的身分，回到了古老。在仪式进行中，偶尔，我会看到奥古斯汀的脸，在黑暗中，他的牙齿显得特别白，眼睛也特别亮......

（很多地方都有萨满，萨满的东西可见印加能量疗法......）

## 流浪众生相 三

### 与「直觉」相会于北加州

印度大师奥修很早就预言，在美国的加州潜藏着一股巨大的力量，这股力量将会影响全世界。实际上确实如此，加州不仅阳光灿烂，而且「灵光璀璨」，很多精神领袖来到美国都会在加州驻足逗留。譬如为华人所熟知的净空法师、南怀瑾先生、宣化上人、星云法师、圣严法师，以及已经往生的陈建民上师......等大德高僧。

加州最大的城市「洛杉矶（Los angeles）」翻译成中文是「天使之城」的意思。天使之城聚集了各路「天使」，他们有的在好莱坞做影星、导演或制片人，有的做医生或商人，各行各业中都有天使般的人物。他们很早就了解瑜珈、禅定、密宗，并跟随大师们修行。

在洛杉矶北部有一个叫作欧亥（Ojai）的地方，是世界精神导师克里希那穆提基金会的所在地。我第一次去那里是在二零零二年，当时就住在克里希那穆提住过的房子里，那一天，我们在橙子园里迷了路，幸亏有一条黄色的大犬出现，我们跟随着它的脚步，终于回到了住处。因为当时尚不懂英文，我即使到图书馆去，也只能翻看画册，至于那棵著名的老胡椒树，也深深吸引了我！八十多年前，克里希那穆提就是在这棵胡椒树下启动了拙火。

因为有圣人如斯，吸引了很多人住进欧亥山谷，他们当中有世界哲学研究中心主席、美国哲学研究会副主席，也有洛杉矶医学哲学研究会主席......等各类学术组织的专家学者，其中最年长的已经九十三岁，而年轻一点的也有七十岁上下了，他们都曾经是克里希那穆提的入室门徒，也是我在美国巡回讲课时的第一批听众和老师。

二零零四年，在洛杉矶哲学研究中心历练过英文之后，我们应邀从南加州到北加州做十三场的巡回演讲工作，第一站竟然就是位于欧亥的克里希那穆提基金会。

那一次的巡回由两位只会讲英语的美国助手陪同，中文助手则晚两天才能抵达。我问那两位美国助手关于当天晚上的情况，他们回答当晚大约会有二十几位听众，并安慰我不要担心我的英文程度，但我看得出来，其实是他们在担心我的英文。

有些紧张不安，我想大概是因为人数超越了他们的想象所造成的。我静下心来开始搜索我的英文词汇，心想我可以有以下几种开场方式：

A 晚上好！谢谢光临。

B 很高兴你们前来，今天我们会有一个快乐的聚会。

C 我很荣幸......

但想了想，感觉不管哪一句都不对。这时整个房间静静的，人们看着我，都在等待我开口讲话，忽然，我开口讲了一句不着边际的话：「多么奇妙啊！这个房间里没有一个学者，以至于我们可以像孩子般地玩耍......」剎那间，人们全笑了。课后、那两位美国助手对我说，今晚，几乎所有的「主席们」都来了，由于他们都是顶尖的专家学者，因此这个开场很精采，提醒他们不要带着太多的概念和分别心前来听讲。他们问我，妳不知道他们是谁，为什么会讲得那么准？我回答：「直觉（Intuition）！」

第二天我应邀多加了一场，到一位「主席」家与二十多位朋友见面，那天晚上的听众与第一天晚上有很大的不同，因此，我的开场白是：「在这个房间里，好像不只有你们二十几位，还有更多的朋友在场，让我们从不同角度探索空性......」事后那两位美国助手说，这二十多人里大部分是通灵人，他们带着其他的「灵」来了。

「直觉」类似于「直心是道场」，直觉的道场建立在一个单纯透明的意识状态中，其中没有过多的概念和批判意识。以下有一个美丽的西方小故事，可以帮助我们了解「直觉」是什么。

在一个热闹的城市里，人们忙碌地生活着。一天清晨，人们在路边看到一个严重驼背的小女孩，这个小女孩踡缩在一件破烂的衣服中，高高隆起的背脊使她看上去很丑陋畸形。

一个医生经过时发现了这个小女孩，他想这一定是先天畸形，说不定她的父母亲是酒鬼，要嘛就是......接着一大堆医学术语充满了他的脑子；第二个看见小女孩的是位富人，他厌恶地把头扭开，心里大叹这小女孩未免太穷了！第三个人是位健美教练，当他看见了那个小女孩，心里想着：天啊！怎么有这么丑这么可怜的孩子？第四个走过来的人是位牧师，他把一本《圣经》放到小女孩面前，说：「阿门！愿神能宽恕妳的罪恶。」

就这样，一天过去了，形形色色的人带着形形色色的概念和感觉从小女孩身边经过，直到傍晚，一个奇迹发生了——有另一个小女孩在父母的带领下经过这个地方，这个小女孩忽然大叫了一声：「爸爸妈妈，看啊！那里有一个天使！」她的父母看了看，说：「她是个可怜的畸形儿，妳才是真正的天使！」

「不对。她是天使！」这个小女孩坚持，这时，只见那个畸形的小女孩笑了起来，说：「她是对的，我是天使！」说着把破斗篷掀掉，露出一对洁白的翅膀......

这个发现天使的小女孩不具备医生的学术概念、没有富人的傲慢、没有健美教练的职业意识，也没有牧师的呆板教义。她的纯洁是道场，是知觉的原生态，因此能够「直觉」到伪装成丑陋穷困相的天使。耶稣基督有一句名言：「只有孩子可以进入我的天国。」我想，这句话指的正是孩子的纯洁和清澈，同时也是那个医生、富人、健美教练、牧师以及各色人等「去染还净」之后的本性，意即：只带着你的本性回到这里来，其他的统统不要——天国说。

「直觉」之所谓「直」，是不运用拐弯抹角的逻辑推理，是什么就是什么。每个人都有直觉能力，但很多时候，我们总是造作出一些分析和判断来推翻直觉，人为地将事情复杂化，乃至忙乱于颠倒梦想，徒然叹气道：「人生真累啊！」

在二十天里，分别前往不同的城市，面对不同的因缘，做完十三场讲座，我们五个人驾车从南加州「直觉」到北加州，一路上观山影，听海潮，心无所住，想到哪便到哪，重返三昧童真，其中在圣塔巴巴拉（Santa Barbara）的一次特别经历，令我十分难忘！

那天，由于车子故障，当我们排除障碍赶到上课地点时，已经没有时间用午饭了，人们差不多到齐了，正坐着静静地等。我和助手晏霏面对大家，她在我右边，我的左面则没有人，我们开始小声地唱颂「观世音菩萨」。因为赶路加上天热，我们都感觉到有些累，这时，从我的左后方传来一个男声，用中文大声唱着「观世音菩萨」，然而整个房间里全都是西方人，究竟是谁在帮我们吟颂「观世音菩萨」？

这件事使我们既感动又觉得不可思议，后来，晏霏整理照片时，才发现在我左边的墙角竟有一尊木制的佛像，当时仓促问进到房间，我们都没有注意到！

### 曼哈顿的眼泪

二十一世纪的第一声巨响震惊了整个世界，全世界最大的强国——美国，在愤怒恐惧和哀痛中颤抖。美国人特有的骄傲和自信，剎那间被硝烟、漫天飞舞的纸片以及大量的死伤人数所断伤，星条旗在呜咽。

安吉（Angel）住在曼哈顿的赫德逊（Hudson）河边，二零零一年九月十一日那天，她在窗前目睹了世贸大厦被炸毁的全部过程。刚开始她还以为是在拍电影，后来才确信那是一场真实的灾难，自此之后，她躲在家里，每天哭，像所有的美国人一样，如同世界已到了末日。

二零零三年的冬季，我在纽约曼哈顿认识了安吉，当我们从世贸大厦的遗址前经过时，寒冷潮湿的海风中依然传递着浓浓的哀伤，虽然曼哈顿依然羞丽、华贵，但已没有了以前的霸气。

在满屋的人当中，我特别注意到安吉，她独自一人站在墙角，弓着背低着头，一副战战兢兢的样子。我招呼她过来坐在我旁边，她先是推让了一下，然后才带着紧张的神态坐过来。我近近地看着她，发现在她不修边幅的装束中，有一张异常差丽的面孔，不过，她的蓝眼睛已经没有光泽，眼中带着重大打击之后的绝望。她说：「谢谢妳的到来。」声音小得只有我能听到。我也用耳语般的声音对她说：「请再讲一遍，带着微笑。」她吃了一惊，看着我，我重复又说：「请带着微笑再讲一遍，妳是真心欢迎我。」她重复了一遍，语音中带着哭腔，然后说：「请闹原谅，我已经不会笑了......」

人们告诉我，安吉受过的打击不止只是目睹世贸大厦被炸的那一桩，她也曾经历过如同 911 般的精神灾难——二十多年前，安吉从一个淘气天真的普通女孩，成为一个追求开悟的修行人，她所依止的是一位美国的精神导师。这位大师在尼泊尔的雪山上曾受教于一位西藏喇嘛，得到了密宗的真传，而且他受过很好的现代教育，既是英文博士也是计算机专家，因此，很受到美国人的崇拜。当时，有成千上万的灵性修行者拜在他的门下，据说达赖喇嘛曾有意要认证这位大师是某某活佛的转世......

我看过这位大师的录像带和相关资料，他确实是一位特别的人。他讲禅、讲密、讲真正的解脱之道，并且还时不时的「放光现瑞」，对于西方众多「迷失的羔丰」们面前，他就像一尊佛，一尊穿着名牌西装、金头发蓝眼睛的佛。这尊佛懂得西方人，懂得西方式的善巧方便，并以此渡化他们。台湾申天出版社曾出版过他的书，书名是《遨游喜马拉雅》，就是由这位美国大师写的。对很多美国人面言，这位大师是榜样，是明星，也是心中的「世贸大厦」！

安吉不仅是大师的入室弟子，而且还是他所钟爱的女朋友。

当他们在一起时，大师提醒安吉：我们可以相爱，但不可以有执着，执着会粉碎这个爱；我们可以互相珍惜，但不要有占有欲，占有欲会影响开悟，我们的爱没有目的，没有设计，没有世俗形态......

但是安吉没有听进去，她执着地爱着这位大师，她的占有欲使她希望能与大师结婚生子、白头到老。

有一天，她和他在车里，打算去一个地方，正当她沉浸在爱的甜蜜梦想中，这位大师忽然严肃地说：「我绝不可能与妳结婚，我们的恋爱关系结束了！」

不仅如此，后来这位大师英年早逝，犹如明星殡落，安吉的爱情就此被无常所埋葬，唯一支持她活下来的，是成功的事业和「曼哈顿人」的价值观！在美国，能够居住在曼哈顿赫德逊河边是一种身分与成功的象征。然而，「无常」是冷酷的，那座同样位于曼哈顿、令全世界无数人所向往的「世贸大厦」，竞在短短几分钟之内便消失了。安吉经验了这个消失，她被吓坏了，曼哈顿被吓坏了，整个美国都得了严重的恐惧症。

安吉的眼泪几乎流干了，曼哈顿的眼泪则结成了冰霜，挂在每个人的心头。几乎每个曼哈顿的居民都在想同一个问题：要不要搬离？哪里是最安全的地方？哪里可以找回昔日的骄傲和自信？

在曼哈顿冬至那一天，有八十多个人来到我的工作坊，大部分人皱着眉头进来，带着笑容离开，安吉就是从那个时候起，恢复了她的活泼和爽朗。

她现在仍然住在曼哈顿，除了自己的工作之外，还担任「凤凰飞升」梵音演唱会的制作人，二零零七年六月，我们会在曼哈顿与旧遇新知相聚，因为我惦记着那些仍在滴着眼泪的心灵。

修行人要具足四种基本条件：法、财、侣、地。「法」是合适的法门和合格的老师；「财」是肋道，使修行者不必为基本的生活需求所累；「侣」是同修道友，包括家人、丈夫或太太；「地」则是所居住的环境，例如曼哈顿。

我嘱咐安吉：「世贸大厦被毁后的那个大坑，实际上是个道场，而且是个密宗道场，妳不用去印度的恒河，也不用去西藏的天葬台，那个大坑里什么都有。每天经过时，看幻象、思无常，了生死、断恐惧，直到心平气和的时候就出道了。」她真是个聪明的女孩子，而且根基不浅，我相信那位英年早逝的大师看到了这一点，他们虽然没有世俗的婚姻，但他们是真正的「灵魂伴侣」（Soul mate）。

要得到一位世间的「伴侣」容易，而「灵魂伴侣」则可遇而不可求。世间伴侣往往由于情执而受到伤害，而灵魂伴侣相遇相合在智慧空性的境界，「向上一步，千圣不傅」许多大师这样形容着灵魂伴侣的不可思议。

法、财、侣、地「四大天王」要靠真诚的菩萨愿和圆满的菩提心才能俱足。真诚的菩萨愿是为众生得解脱，这样的愿可以惊天地泣鬼神，使得大家都来成就你；而圆满的菩提心是慈悲智慧善巧方便，是「山花水鸟皆知己，竹径桃源本出尘」。

让所有的眼泪都转化成解脱的动力！上让所有的眼泪都升华为观世音的大悲水！

## 流浪众生相 四

### 到赌城听「吃角子老虎」唱歌！

很久以前，我去过澳大利亚黄金海岸的赌场，当时我还是中央电视台的导演，那次，我对于赌场的印象犹如看了一部卡通片一般。第二次去赌场，是到美国以后，有一次随绮铃全家从北加州沿海岸线直入戈壁滩，经死亡山谷抵达拉斯维加斯。这一次，我不仅是「看」，而且住进了「卡通」里。因为绮铃夫妇持有贵宾卡，因此，我们住在 MGM 酒店里，受到很好的招待。

MGM 因规模巨大而有名，除此之外，在一楼还建有一座白狮子园，能够在五光十色、绚丽缤纷的现代化建筑中，偶而听到几声狮子们低沉的吼叫，给人一种身处非洲莽原的错觉。

绮铃敦我去认识那些机器们，她说：「妳觉得哪一台机器给妳舒服喜悦的感觉，就去眼它玩，说不定就会有好运。」

我在众多机器之间晃了一圈，实在没有任何感觉，就信步走出了酒店。

拉斯维加斯是座不夜城，只有在晚上才能目睹这个世界上最大「销金窟」的真面目。走着走着，我忽然觉得在这部令人眼花撩乱的「卡通」片里，我犹如一个孤独的角色。当绮铃的儿子询问我：「阿姨为什么不高兴？」时，我才觉察到自己的表现不太一恰当。好不容易，我终于对一座雕像有了那种「舒服喜悦」的感觉，那座雕像是自由女神像，她高高地屹立在 MGM 的桥上，深邃的目光注视着远方。我对绮铃说：「如果这个自由女神是部吃角子老虎机，我便和她玩。」

第三次去「卡通」，则是因为多识仁波切的关系。我来美国的第一件事，就是把他从中国请来，那天他刚刚结东在加州大学的成功演讲，人们围着他问藏传佛教、密宗乃至于五方财神和财宝天王......等，这时，忽然有人；「灵机一动」，要邀请仁波切去拉斯维加靳，仁波切高兴地答应了。第二天出发前，有人「请教」仁波切「我应该穿红色还是黄色」之类的问题，仁波切都一一耐心地给了建议。我附耳悄悄地对仁波切说：「阿舅，这些人请咱们去可是有条件的，他们想赢钱，想得到你的祝福。如果他们输了钱，就会对佛法产生怀疑和不满意。」那时，还真的有人把仁波切当成财神了。只见仁波切的眼中闪出智慧，回说：「我知道，没什么大不了的！」

到了酒店，一安顿好住处，人们都摩拳擦掌、跃跃欲试。其中有人刚刚接受了灌顶，有人刚刚才知道有个「财法神」，便有点儿急不可耐地想要得到实惠。

我和仁波切被引至机器前，也不管我们是否有「舒服喜悦」的感觉，便得到朋友所送来的半筒筹码。

我们坐下来看了一会儿面前那个花花绿绿的「冷面孔」，不知道该如何操作那部机器。阿舅仁波切说：「来吧！咱们来修一个供养法，每投一个筹码进去就念一声咒，供养所有的佛菩萨、护法和众生，不要想着回报，只要欢喜供养布施。」于是，我们就默默地把第一个筹码投了进去......不知不觉，一两个小时过去了，直到有的朋友挂着一副灰色的「输」脸走过来，看到我们的半筒筹码已经变成两筒的时候，才结束了那场「修法」。

精明的人向「钱」看，智慧的人向「前」看。一旦向「钱」看得太多了，前途就少了，至于向「前」看的那些人，前途则大一些，自然便会将「钱」抛在身后、身外了。

我跟随着阿舅仁波切的智慧，只管往「前」看，看物欲美色如水中月，看赢家败将如镜中花。一迳地往前看...往前看...我们便看见了「五色山」！

早在一九八八年，我曾带摄制组到山西省运城采拍电视记录片「关公」。关公真正的故乡是在运城附近的常平村。采拍那天，天空飘着蒙蒙细雨，我们沿着古道，途经「下马石」等遗迹，进入位于常平村的关公家庙，我看见庙前所有的树上都系满了红绸，到处都可以看到「关老爷显神威福佑吉祥」之类的字句。那天，我的感觉很特别，一直想哭，晚上回到运城那家「关风旅店」，旅店的对面就是关帝庙，我更在庙宇上空看见了一个巨大的灵体，这就令我更想哭了。当时，我感觉关公也在和我一起哭。后来，我与姥姥谈起了这件事，并谈到五方财神和财宝天王......等，姥姥告诉我，在世界上一个钱很多的地方有座五色山。

在拉斯维加斯，真的有座五色山！

从赌城中心开车约三十分钟，可以抵达一个叫作红岩峡谷（Red rock Canyon）的地方，来到这个地方便可以看到五色山。

姥姥曾说，开天辟地的时候，女娲用五色石补天，补天所剩下的五色石有了灵气，后来化作五方神，五方神的主要任务是贴补人类的生活所需，因此被人称为「财神」。这五路财神到处游走，偶而停下来打个盹儿，那个打过盹儿的地方就有了灵气，就成了沙中金盆。

阿舅仁波切也说，芝麻开门！芝麻开门！并不是所有的芝麻都能开门，唯有因缘中的那个「芝麻」才是真芝麻。而颠倒梦想只会将真芝麻变成假的，假芝麻开的门是假门、是幻象，真芝麻则是菩提心，是智慧种子，可以开启无漏财富的金门。

姥姥说，财神其实不爱财，财神也不保护贪财的人，这是因为贪财的人会发出一种气味，财神不喜欢这种气味。

阿舅仁波切说，赌场中的吃角子老虎就像「无常」，任何人想赢「无常」，就必须开悟。实际上这个世界有时就像一个大赌场般，充满了无常，只有大修行者才能「无有恐惧，远离颠倒梦想」地去了知无常，达到般若境界。

姥姥说，贪图富贵是贪，贪图清静也是贪。皇帝贪爱他的金碗和乞丐贪爱他的破碗，所发出的气味是一样的。贪就是贪，没有高下之分，即使给「贪」抹上睏脂也没用。

阿舅仁波切说，我不赞成人们称我为「活佛」，难道还有「死佛」？每年新年，人们都排着长长的队伍等着我给他们「摸顶」祈福，每摸一下就有一个红包，但我要红包做什么？光忙着收红包这件事，这个「活佛」就忙死了。

姥姥说，光会念咒不够，还要会听咒，你要会听大山念咒，蓝天念咒，还要能听得见小蚂蚁、小鱼念咒。求法时也不要一心只去拜那个坐在法座上的，要到厨房去，到打杂儿的人群当中，不要嫌弃人家低下。文殊、普贤都曾经在厨房打过杂儿。一个人如果自命清高、有分别心，就得不到真灌顶。

阿舅仁波切说，只要心里干净，就算赌场也是道场，连吃角子老虎机都会唱歌给你听。一个人一旦心里产生颠倒梦想，则赌场就是沙场，吃角子老虎机的声音也自然会变成一种诅咒。只要带着佛心，在赌场里也能看见佛，要是带着分别心，就只能看见输赢得失，须知一切现象都只不过是心的游戏罢了。一个人如果怕与「无常」做游戏，那就别活着，只要活着，就不能有害怕，为「恐惧」做伪装的人，其实是自己骗自己。

人们从小就知道「前途」这个词，前途的实相，每个人都一样，就是得经过肉体死亡的过程而达到进化的目的。人们也从小就知道「钱」这个字，钱是可爱又可怕的东西，可爱之处在于实用，可怕之处在于，钱总是让人们想着：万一失去，万一得不到，万一太少......

「前途」和「图钱」似乎都很重要，就看这在乎「前途」或「图钱」的人是谁了！

在向「前途」走的途中，你可以拥有一定的物质，但却没有物欲，物质是助道，物欲则是障道。

在「图钱」的时候，要好好看牢「欲」，不要让它成为那个不生不灭的「前途」的障碍。

月中玉免日中乌——广寒宫虽大，却只占了月亮的一个小角落，而太阳中虽有黑子，却不影响太阳的光辉。

关键在于：你相信你的那个「前途」可以与日月同辉吗？

### 破衣烂衫，包不住「境界」

那天从北加州来了一群人，大概有八九个。了解美国的朋友们大概知道，北加州的圣荷西有着名的高科技区——硅谷，这里有许多白领阶层，他们的装束与南加州人有很大的不同。这群人当中有一位很「耀眼」的男士，说他耀眼，倒不是因为他的沉默妻言，而是因为他那一身破衣烂衫。

那时，我早已经目睹过各式各样的奇装异服，也知道美国人有不同的名牌品味，有时，一条有破洞的牛仔裤，或是打着花补丁的上衣，都是一种时尚风格。但这位先生的破衣烂衫确实是「真材实料」，不轮式样和料子都很老旧，连袖口和领口都已磨损得很稀薄，当他伸胳膊时，旧棉花还从腋下露出，背上的缝线绽开处同样也有棉絮冒出来，他使我聊想到在中国贫困地区看到的放牛农民。

他告诉我关于他的故事。在十六岁生日前，他突然生病了，父亲为了让他有个快乐的生日，发出很多请帖，那一次大约来了五百人，所有人全住在他家达一星期之久，那时，他自觉如同王子似的。成年后，他连续遭受到自己双目失明和父亲离世的打击，就在他最困难、最需要帮助的时候，朋友们却都不见了，而当他眼睛恢复视力、继承了父亲庞大的遗产，那些跑掉的朋友们就又都回来了。

从那时起，他感到心灰意冷...为了永远记住这个教训，他穿起了父亲年轻时的旧衣服出现在不同场合，不仅如此，他为了惩罚自己年轻时的狂妄，竞和一个和他之间没有爱情的女人住在一起。那位女士是双性恋者，经常把男朋友或女朋友带到家里来寻欢作乐，而他却视而不见，一迳将自己裹在破衣烂衫中，冷冷地打量这个世界。

另一位先生大约七十岁左右，他穿着简朴的旧衣旧衫，太太是中学教师，夫妻俩都很真诚友善。太太主动教我英文，而先生则提出要帮我们做水按摩。他说，你们从东方到西方来帮助我们，我们也要帮助你们，我最近刚学会水按摩的技术，请你们尝试一下......

有人或许会认为这位先生之所以学水按摩，终究是为了谋生，后来，我们得知他是一位有着上百家连锁店的老板，他在家里特别建造了温泉池，有机会就为人做按摩，目的是要把神的父爱传送出去。他认为，爱可以使一般的水成为圣水，显见这位先生不但有钱，而且极有境界。

世界上有这样两种人，一种是：粗衣淡饭遮不住大富大贵；另一种则是：奇珍异宝，掩不住真贫穷——其中的差异全在境界。

有境界，富贵也可成佛。

无境界，贫穷未必得道。

## 在无尽的大戏中

### 送你去雪国

假如父亲还在世，我至少要为他做以下几件事：首先，要帮他按摩，让他感觉到我双手的温暖有力；其次，要带他去旅行，让他可以多了解这个世界；最想做的是和他聊天，讲一些有趣的事情使他开心......但是父亲已去世，在我来美国的第四年，当时我正在等待绿卡，尚来不及办回美证时，父亲便走了。从最后一次与他见面到他突患脑溢血去世，前后差不多五年，竟一别成永诀！

父亲去世后的第三年，也就是二零零六年，我第一次回国探亲。自从一九九九年来美国之后，七年光阴荏苒，此次母女再度重逢，自是喜泪悲泪交织。我看着母亲已经花白的头发，听她讲述父亲临终那一刻，曾经用颤抖的手指比划出一个「淼」字，心中不禁痛楚难耐。虽然那个时刻，父亲的灵识已经来到了美国，他抚摸我的头并夸奖我是「孝顺的女儿」，但我心中仍然感觉非常愧疚于他。

弟弟和我商量要将父亲的骨灰安葬在何处，因为家人意见不一致，母亲坚持要等我回来决定。我说，将父亲葬到西藏圣地去，那是父亲的意愿。

二零零六年七月十五日，我抱着父亲的骨灰盒，从北京搭上了去拉萨的火车，又从拉萨乘长途汽车到日喀则，在因缘的牵引下，我选中了西藏第二大寺庙扎什伦布寺。扎什伦布寺之所以殊胜的原因之一，在于其中供奉很多世达赖喇嘛和班禅喇嘛的肉身舍利灵塔。

仪式选在农历的七月初一，那天早晨六时，由密宗堪布阿千仁波切主持，有将近两百个喇嘛助诵。我亲眼看到老喇嘛们将父亲的骨灰混合其他圣物，做成文殊菩萨的灵符，这些灵符将会在下一个初一，在八百个喇嘛的助念中放入江水中......

仪式后，我特别到阿千仁波切的住所去感谢他，他说父亲已经转世到西藏，将会成为文殊菩萨的弟子。实际上，整个过程都是在文殊菩萨的指引下进行的，他的智慧宝剑已经显现在我的境界里了。

我想念父亲，甚至想念他的那一双大皮靴，那次大皮靴的事件，使我在三岁时就经验了离家出走；我想念父亲的耿直和淳朴，他从不会奉迎人，否则他的官会做得大一些。父亲是独子，有两个姊姊和两个妹妹，在中国的旧式家庭中，他应该是最受宠的。他的两个姊姊在很年轻时就病逝了，两个妹妹都嫁给了「革命干部」，就连她们自己也曾是「革命干部」。

我从懂事时就隐约知道姑姑和姑父们都是「大官」，文化大革命时，他们都受到了不同程度的「迫害」，文化大革命结束后，他们做的官更大了，唯独我父亲仍然坚守着一个清净的位置，不争也不夺。记得有一位大官亲戚说，可能是因为父亲娶了一位信佛的妻子，就把官位给「空」掉了——这是他们对佛教「四大皆空」的解释。

一九八八年左右，有美国人到我家问母亲关于观世音菩萨的事，大官亲戚们感到有些恐惑，特别请到父亲，详细追问所有细节，深怕他们是在传播封建迷信，或触犯了政治法律。父亲虽然不是一个严肃的灵性修持者，但却是一个护家的男人，始终尽责保护着他的妻子和家庭。

记得一位大师讲过，人伦之孝有三种——小孝、中孝和大孝。小孝之人养父母之「身」，例如送钱送物等；中孝之人养父母之「情」，如嘘寒问暖关切体贴等；而大孝之人养父母之「智」，因为儿女而开发智慧，终得究竟解脱。

世界上小孝和中孝之人很多，通常被认为是楷模，但大孝之人极少，而且极易被误解。举佛陀为例，他曾经是太子，并且是老迈国王唯一的儿子，因为对他珍爱备至，父亲总想尽办法不让他看到生老病死......等人间疾苦。太子的离家寻道，对父母是一个致命的叛逆，是极大不孝，不仅如此，对国家还是极大的不忠，对妻儿则是极大的不义，按照一般的常理来衡量，释迦牟尼佛曾经犯了人生的大己忌讳。然而，也正因为他灭了「人道」，才成就了「佛道」，他用无上智慧来孝养父母国家以及全人类。

后人常称学佛人为「佛子」——佛的弟子、孩子。既是「子」，就要懂得孝道三昧，不要以为读了几本经书，见了几位大德就开始对父母不满，不要因为拿了个博士硕士学位，就羞于父母是文盲了。以前我有一个北京朋友，他是博士研究生，修持也很「精进」，到四十岁了还不找女朋友。父母见他每天严肃着脸愁眉头用功，就劝他保重身体，他却认为父母「俗气」、不学无术。他父亲生气了，把观世音菩萨塑像抱走藏了起来，这个「佛子」竟翻脸大叫：「你不但无知，你竟然还造孽......」弄到全家鸡犬不宁。

我对他说，如果你父母无法从你身上感觉到观世音菩萨的慈悲，他们当然不会相信，如果你是一个真佛子，不只要孝顺父母，还要孝顺佛——培养慈悲心和智慧善巧。

很遗憾，我不是一个合格的孝子，虽然我非常希望不仅能养父母之身之情，还能孝养他们的智慧，但因缘促使我远走美国，而母亲则选择安居中国，由亲朋好友们照顾体贴，因此，我所能做的就是视众生为父母，竭尽犬马之劳，鞠躬尽瘁死而后已。

在此提醒朋友们：尽你的努力去爱父母，不要像我一样待老人离世后，才发现有太多的「假如」，太多的遗憾！

### 在无尽的大戏中，「我」是谁？

书即将完，终于要面对那个一直以来时隐时现的问题了，那就是——

在世间和超世间的纷纭大戏中，「我」是谁？

在来美国之后的短短时间里，我开了眼界、增长了见识，同时也令一些资深的修习者产生好奇，以他们丰富的见识，却无法为我定位。因为我不像任何一位他们所熟知的「角色」，我喜欢人们对我好奇并加入其中，冷静地觉察着「舞台」上的源淼：看妳都在表演些什么？

「我」是谁？这是一个既单纯又复杂的问题，看来，要先弄懂我是谁，得先要表明「我不是谁」！

第一，我不是恪守宗教仪规的人，更不是宗教文化的研究者，不属于任何宗派。我相信「实践出真知」，很多感悟是从现实实相中去发现并证实的，假如真有八万四千法门，我相信每一扇门都能够引领人进入真理的王国——只要我们能够善于倾听自己的感受和经验。

佛教谈论圆融，但许多人在实际上却分宗立派，虽然「无分别心」整天被挂在口头上，内心还是不知不觉有所分别。「不二法门」太多了，「旁门左道」也跟着多起来。由于那些过于繁琐精细的理论，并不是大智若愚的境界，反而「吓」退了很多人，尤其是以二十一世纪众生的根基和业力而言，似乎更需要简单便利的方法，也需要更高远的视野。

我不是批判型的人，不具批判的兴趣和能力，在我的视野申，一切法门都是一你中有我，我中有你一。宇宙佛菩萨的超级能量分化为多种形态出现在人间，除去人为做作的形式，真理其实在许多处闪光——在晨钟暮鼓的古刹中，也在管风琴低鸣的教堂中；在青藏高原的玛尼堆和随风飘舞的经幡上，也在哥德式的教堂里；在喜马拉雅山瑜珈行者的山洞里，在航海者的行程申，在穿袈裟者的念诵声里，也在穿牛仔服的人心目中；在世界各地的方言里，在山川河流的沉默中......

佛菩萨真正无分别心的，以无量方便，施放着无量光芒，渡化着众生。真水无香，这不是名相用词可以说明的，也不需要过分精湛的文字工夫。从某种意义上来讲，过于执着于咬文嚼字，反而离真理越来越远，直至丢失真理。因此，太多的名词术语经我的身口意过滤后讲出来，便犹如「Mother」和「妈妈」般同义不同语，可以少去许多口舌之争，使我感觉轻松自然。

第二，我不是传密法的人。虽然由于姥姥的因缘，使我接触到了藏传佛教及点滴密法，并且感应很深，但是这种种「感应」是用来浇灌菩提种子的，不是用来制造妄念和颠倒梦想的有为法。这一点我是非常警觉的。

我喜欢「正信不恃神通」这个道理，我认为最大的神通是，当你被侮辱时不动气，被赞誉崇拜时不动心。我知道有许多深藏不露的人宁可暗中施济，也不欲惊世骇俗。然而，我是一步一个「圈套」的被套上了佛菩萨的法船，并给予一门无畏施的课程，我要好好学，认真做。

我不喜欢井底之蛙式的心理，以为天只有井口大，指着飘来的云彩说：「超自然现象，要小心哟......」

密宗修行确实可以使人有种种「超自然」的感受，这是令许多人热中的原因。另外，由于人心的脆弱，对「自力菩提」的方式已经无法满足，密宗教人直接面对生命中最深沉的烦恼，并在其中升华超越，使人在现实生命中找到积极意义，非常强调佛力的加持和感应，从而使脆弱的人心有了依靠。

密宗中的密法修行，如果是为了含贪图功利，一定是会堕入到恶道中的。另外，得密法并不是密宗修持的真正目的，在某些特定的因缘中：密法毫无用处。在宇宙大能量的交织场中，在寂静无言的实相面前，在佛眼天眼中，所有人为的筹谋运营和「做法」，都尤如虚招舞技、花拳绣腿，无显无密无高无低。

我所领略到的密宗不是摇铃击鼓持咒诵经，更不是祈福消灾，而是用一把无形的利剑，横断所有的名闻利养和外在的依附，而让自己孤伶伶赤裸裸地面对有形与无形、得与失、生与死，其中的冷峻只有自己知道，这就是密宗对我所起的作用，相信没有几个人会对这样的密宗感兴趣。在形形色色的领袖领域里，我似乎有点儿冷门绝唱，但是我不会落荒，不会走眼，更不会猎奇，这是密宗给我的另一种能力。

密宗使我认识了「中观」，感悟了「色不异空，空不异色，色即是空空即是色」，更为重要的是：密宗使我超越了任何宗教——包括密宗本身。

那么我究竟是谁？在无尽的宇宙大戏中，我是个什么样的角色呢？

我是益西措姆的外孙女。她是一位伟大的上师，为了成就我的法身慧命，她老人家示现了天上人间种种实相。

我曾经是一位称职的贤妻良母。但由于某种安排，丈夫离开了我，女儿则离开了人间，留下无尽被扩展升华的母爱。

我曾经是一名导演。拍摄过「中国宗教文化」、「西藏僧侣讲述的故事」以及大量环保纪录片。我曾经走遍中国名山大川遍访高人，也曾到西方的教堂聆听真理的讯息。最终我发现：觉醒之路在每一个人的脚下。

受业力的牵引我生长在中国北京，又被指派来到美国。在北京时，我是中国官方最高媒体的传达人员；在美国，我则是至上真理的传导者——我注定是个传导者身分。同时我还是一个实践者。因为有非常具体的讯息是关于来美国的使命，在这样的使命中所有先天和后天的「本领」，都会用得上。

我是一个追求进化的生命体。地球上所有的物质诱惑已不再使我着迷，而时常以一种旁观者和局外人的眼光来观察尘世的花开花落，并嬉戏于无常之中。

更重要的我是一个凡夫俗子，平凡到没有任何功德心和成就感。目前没有，将来会有——那就是当要离开人世的时刻我会狂喜欢唱：啊，终于要回归到光的家园。

我是宗派之外一无位「真人」，是一个没有任何名牌标签的人。虽然年龄越来越大，可心灵越来越单纯。这将使我经常处于失「业」状态——无拘无束、无喜无忧、不思善恶与得失，一念归终，回光返照。在这样的状态中，如果我的所言所行能为人们带来一点点启发和帮助，那首先要感恩各位上师，感恩在人间以各种方式成就、净化我的人。

在世间和超世间的纷纭大戏中，我是在新的世纪新百年开始的时候，一个从东方来到西方的人。人们或许在某一种媒体中得到了有关于我的讯息，或许看到一个因违反交通规则而吃美国警察罚单的女人；或许发现一个偶尔在海边捡石头、偶尔在山中静默的女人——那就是我。

（全书完）