# 与神谈生死（台版）

作者：尼尔·唐纳德·沃尔什；译者：Jimmy；整理：与神对话CWG读书会

- [与神谈生死（台版）](#与神谈生死台版)
  - [1当你死去时，你是在为你自己而死](#1当你死去时你是在为你自己而死)
  - [2一切事物中都蕴含着完美](#2一切事物中都蕴含着完美)
  - [3家，原来竟是一个叫做完成的地方](#3家原来竟是一个叫做完成的地方)
  - [4所有的灵魂都能在死后找到平安](#4所有的灵魂都能在死后找到平安)
  - [5爱疗愈一切](#5爱疗愈一切)
  - [6这世上没有受害者，也没有加害者](#6这世上没有受害者也没有加害者)
  - [7是人生中每一件事的起因](#7是人生中每一件事的起因)
  - [8你的存在，是神存在的证明](#8你的存在是神存在的证明)
  - [9相信则可以看见](#9相信则可以看见)
  - [10你无法改变终极实相，但可以改变对它的体验](#10你无法改变终极实相但可以改变对它的体验)
  - [11以新的方式来看待事物](#11以新的方式来看待事物)
  - [12地狱是不存在的](#12地狱是不存在的)
  - [13死亡充满了迷人诱惑](#13死亡充满了迷人诱惑)
  - [14终极实相的复杂性，远超出你的想像](#14终极实相的复杂性远超出你的想像)
  - [15一旦直视宇宙，它就不再神秘难解了](#15一旦直视宇宙它就不再神秘难解了)
  - [16一切都同时发生](#16一切都同时发生)
  - [17时间并没有流动，是你在穿越时间](#17时间并没有流动是你在穿越时间)
  - [18「死亡」是你重建自己身份的过程](#18死亡是你重建自己身份的过程)
  - [19你可以选择的道路，多得超乎想像](#19你可以选择的道路多得超乎想像)
  - [20「不完美」在神的领域是不可能的](#20不完美在神的领域是不可能的)
  - [21没有任何死亡是白费的](#21没有任何死亡是白费的)
  - [22你正在经历许多次此生](#22你正在经历许多次此生)
  - [23出生和死亡是同一回事](#23出生和死亡是同一回事)
  - [24你是你实相的创造者](#24你是你实相的创造者)
  - [25静心聆听你的感觉](#25静心聆听你的感觉)
  - [26生命本该是喜悦的](#26生命本该是喜悦的)
  - [27融合的时刻是神奇和美妙的](#27融合的时刻是神奇和美妙的)
  - [28向爱臣服，随它引领你去你的灵魂要前往之处](#28向爱臣服随它引领你去你的灵魂要前往之处)
  - [29艾弗的濒死体验](#29艾弗的濒死体验)
  - [30万物都在成长之中，没有演化终点](#30万物都在成长之中没有演化终点)
  - [31几乎每个死去的人都不是第一次死去](#31几乎每个死去的人都不是第一次死去)
  - [32要真正领会终极实相，必须脱离心智](#32要真正领会终极实相必须脱离心智)
  - [33你本来就是一个牧者，为他人带来疗愈和爱](#33你本来就是一个牧者为他人带来疗愈和爱)
  - [34你死去时，所有你爱的人都会来迎接你](#34你死去时所有你爱的人都会来迎接你)
  - [35回到你与神的家-剧终](#35回到你与神的家-剧终)

## 1当你死去时，你是在为你自己而死

神：大限到时，你是为自己而死。

人不可能在没有神的情况下活着或死去，但是你也有可能并不这么认为。

如果你认为你是在没有神的情况下活着或死去，那么你就会获得那样的体验。你可以如己所愿的那样体验多久都可以。但无论什么时候，只要做出选择，你就可以结束那种体验。

> 尼：我相信这些是神圣的话语，也相信这些话直接来自神。这些话在过去四年里一直浮现我的脑海。我现在把它们视为对我的邀请，一份来自神的邀请，要进行一场更大的对话。

神：你说得对。我想要确定我们会进行这场更大的对话，所以，每当你认真地思考生命与死亡时，哪怕只是一会儿，我就把这些话放在你的脑子里。这是一场你一直不大情愿进行、且一再拖延的对话。

> 尼：是的，我知道。不过并不是我害怕深谈生命乃至死亡的话题，只是这实在是个非常复杂的议题，我想确定自己真的准备好要做这样的长谈了。我想要在心理上——嗯，我想还有心灵上，都做好准备。

神：那你觉得现在你准备好了吗？

> 尼：希望如此，我无法再继续拖延这场对话。就算我想要如此做，你也会不停地把这些话放在我的脑子里。

神：没错，我会的。因为我想让你听到这些话，就算你不再进行其余的对话。

> 尼：好吧，我已经听到了。

神：我想让你一遍又一遍地听到这些话：

「人不可能在没有神的情况下活着或死去，但是你也有可能并不这么认为。如果你认为你是在没有神的情况下活着或死去，那么你就会获得那样的体验。你可以如己所愿的那样体验多久都可以。但无论什么时候，只要做出选择，你就可以结束那种体验。」这些话向所有害怕活着或害怕死去的人，传达了他们所需要知道的一切。

> 尼：那么我们现在就可以结束这场对话啰？

神：可以。你有多渴望去获得更高的理解呢？如果你选择继续这场对话，我会再送你一百个字——「给所有生命的百字箴言」。

> 尼：你这是在引诱我。

神：没错，就是在诱惑你。

> 尼：好吧，你得逞了。我不会缩短对话，我现在要再次和神进行一场关于生与死的对话。

神：好，不过我们将谈论许多以前都没有谈论过的事。

> 尼：谁会相信这一切……

神：这不重要。你不是在为别人进行这场对话，而是为你自己进行的。

> 尼：我得时刻提醒自己这一点。

神：长久以来，当人们常以为是在为别人做事时，其实他们是在为自己做。

每个人所做的每件事都是为他自己做的。当你领悟了这一点，就来到了一个突破口。当你明白甚至连死亡也不例外时，你就再也不会害怕死亡。当你不再怕死，你也不会再怕活，你会充实地活，从此刻，直到最后一刻。

> 尼：暂停，等一下。你是说，当我死去时，我是在为我自己而死？

神：当然，否则你还会为谁而死呢？

死亡是人生最大的谜题。

> 尼：我们有了一个有趣的开头，你刚才说的那句话很吊人胃口。
>
> 这才刚开始呢，后面会更加精彩。我们的对话不仅会吊人胃口，对有些人来说，还会显得难以置信，这就是你寻求忆起的本质。
>
> 忆起？

神：正如我在以前的对话里告诉你的，你并不需要学任何事，只需要忆起你已知的事。我们将要展开的对话，及我们所有的对话，都是为了帮助你忆起。它们将会引导你唤醒有关人生和死亡的一系列忆起。

你会发现这些忆起许多都跟死亡有关。这是故意安排的，因为透过更深刻的理解死亡，你会最快获得对人生的深刻理解。

有一些忆起可能会令人震惊，因为它们会挑战你们许多原有的信念。另外一些则一点都不会让你吃惊，一旦听到它们，你就会发现自己一直都知道。这些忆起合起来，将把你还给你自己，唤醒所有体验回到你和神的家所需要知道的记忆。

> 尼：人类已经等待这些重大事项的新论述如此之久，我们大部分的集体意识都来自久远的过去，是该用些「新的智慧」了。

神：每个人都生而带有铭刻在它们灵魂上的宇宙智慧，它就在万物的DNA（译注：DNA为英文Deoxyribonucleic acid的缩写，又称去氧核糖核酸，是染色体的主要化学成分，同时也是组成基因的材料）中。其实，DNA可以是「神圣的本然觉知」（Divine Natural Awareness）的缩写。

每一个活着的生命都拥有这种内在的本然觉知。它是系统的一部分，是你们称为「生命」过程的一部分。这就是当人们面对伟大的智慧时会觉得如此熟悉的原因。他们几乎立刻表示赞同，没有任何异议，因为这就是忆起，因为这是他们神圣的本然觉知。就像是「铭刻在他们的DNA里」，就像是，「啊，没错，当然如此。」

那我们就认真地开始这段新的对话，让你忆起你一直以来都知晓的东西吧。让我们以全新的口吻来谈，以便你能更新自己的细胞记忆，找到回家之路。

> 尼：我在活着的时候也可以回到神的家，对吗？我是说，我不必等到死的时候才「回家」，对吗？

神：对。

> 尼：那么，请再跟我说一遍，以便我能更透彻了解——为什么这么多忆起都跟死亡有关？

神：死亡是人生最大的谜题，解开这个谜，就解开了一切。

一旦你回答了大部分你对死亡曾有过的疑问，你也就回答了大部分你对人生有过的疑问。

然后你就会知道，如何不经过死亡即可回到你和神的家。

> 尼：我懂了，真棒。

神：不过我要提醒你不要抱有期望，或是试图让每一个人都「接纳」这里所说的，因为这么一来，你会试图「编辑」这场对话，以便尽可能让更多的人能够理解并同意它。

> 尼：噢，我不会的。

神：你会心存疑虑，因为你担心别人会排斥它、嘲笑它。

> 尼：我不这么认为。

神：这场对话的部分内容——尤其当我们涉入生命的整体宇宙论时——对许多人来说，会显得非常「不可思议」。

我毫不怀疑我们即将展开的探索和思维扩展，将会强化你对生命和死亡的真相之领会——但其中的一些内容会显得如此离谱和深奥，以至于你真的会想修改或删除它们。

> 尼：不，我不会的。对于这场对话，我会完整地照实记录，绝不删改你说的话，这是我的承诺。
>
> 很好，那我们就开始吧。

## 2一切事物中都蕴含着完美

**第一个忆起：死亡是你为你自己所做的事。**

> 尼：这真是有趣，因为我并不觉得自己是为任何人而「做」这个，事实上，我一点都不觉得死亡是我在做的事，我以为死亡是发生在我身上的。

神：死亡是发生在你身上，也是「经由」你发生的，每一件事都是「为」你而发生的。我从没想过死亡是我会有意去做的事情，更没有想过我的死是为了自己而做的事。

你的确是为了自己而做，因为死亡是一件美妙的事情。而你的确是「有意而为」，其原因将随着这场谈话的深入而逐渐显现。

> 尼：死是一件美妙的事？

神：没错，你们所称的「死」是美妙的。所以，当某人死去时不要伤悲，也不要怀着痛苦或噩运的预感去面对自己的死亡。要像迎接生命一样迎接死亡，因为死亡正是另一种形式的生命。

要用温和的庆祝和深深的欢喜来迎接他人的死亡，因为有非凡的喜悦在等着他们。

这里有个令死亡——无论是你自己还是他人的死亡——充满安宁之道，你会了解到那些离世的人永远是他们自己的死亡原因。

这就是……

**第二个忆起：你是你自己死亡的起因。这永远都是真的，无论你在何处、以何种方式死去。**

> 尼：天啊，你讲的跟真的一样，很多人一定会对此难以置信。

神：我们很快会更详细地谈到一些生命背后的基本原理，会帮助你更容易、更牢固地掌握这些忆起。

待我们更充分地探究这些基本原理之后，你就会了解你们所称的「死亡」其实是个强有力的创造时刻。

> 尼：瞧，又是一个诱人的观念——死亡是个「创造的时刻」?

神：死亡是你拥有过最有力的创造时刻，是一个工具。如果照死亡的本意去利用它，它能创造出非凡之事。以上这些，我都会为你说明。

> 尼：死亡是个工具？死亡不只是一扇「门」?

神：死亡是一扇门，不过是一扇有魔力的门，因为你穿越死亡这扇门时所携带的能量，将决定门的另一边是什么。

> 尼：等等，打住，你快让我喘不过气了。我们可以慢一点，可以重来一遍，填补几个我脑筋里的空白吗？你刚才说的话让我冒出了许多问题。

神：把你的问题全部提出来，我们来一一探讨解说。

> 尼：太好了。先来谈谈将死亡用作工具这个观念吧，我可从没听过这样的说法。工具是用来达成某种目的的东西，是一个人想要去用的东西，可是我不想死啊，没有人想死。

神：每个人都想死。

> 尼：每个人都想死？

神：当然，否则没人会死。你以为死亡能违背你的意愿而发生吗?

> 尼：对很多人来说似乎都是这样。

神：没有任何事会违背你的意愿而发生，那是不可能的。所以，接下来我要说的是……

**第三个忆起：你无法违背自己的意愿而死去。**

> 尼：如果这是真的，那会非常令人欣慰，许多心灵都会得到治愈。但是我如何接受这个为真呢？明明有很多事情是我不希望发生的。

神：所发生的事情，是没有任何一件你不希望发生的。

> 尼：没有任何一件？

神：没有任何一件。

你可以想成某些事情的发生非你所愿，但这不是真相，只会让你把你自己当做受害者。没有什么比这个想法更能阻碍你的进化了。「受害」的观念只存在于受限的认知，真正的「受害」并不存在。

> 尼：我觉得很难告诉一个自己女儿被强奸、或是整个村庄被「种族清洗」的人没有受害者这回事。

神：当人们处于痛苦中时，对他们说这些话并无益处。在这种场合，只须怀着深切的同情、真诚的关心和疗伤的爱与他们同在，不要用灵性的说辞或理论来愈合他们的伤痛。先疗愈伤痛，再去疗愈引起伤痛的思想。

当然，在一般人的认识中，有些人曾是可怕事件或情境的「受害者」，但这种受害经验只存在于一般的——也就是极为受限的——人类意识中。

当我说真正的受害并不存在时，我是从一个完全不同的意识层次来说的。而当伤痛被治愈后，人类是可以达到这种意识层次的。

> 尼：我想许多人会难以接受你的观点，无论他们是否处于情感的伤痛中。

神：我在这里所说的和世上的传统宗教说了许多世纪的东西并无不同。他们宣称：「神秘是主的行事方式，神自有祂完美的计划，因此要有信心。」

稍后我们会探讨这一个完美计划的观念，也会探讨众多不同的灵魂如何为了一个特定而完美的目的而互相影响，并以特定且完美的方式在世间促成个人和集体的结果。事实上，到时候我会让「你」来给「我」举个例子。

> 尼：你确定？

神：是的。到时你就会彻底明了我刚才说的话了。至于现在，请让你的心放松下来，只须知道一切事物中都蕴含着完美。

> 尼：我会尽力而为，会尝试接纳这一观念——如你所要求的，发自内心地接纳。但你进行的实在太快了。我们这对话才刚开始没多久，你就已经……恕我冒犯……涉入禁区了。我没有不敬之意但我的意思是，你要把这对话带向何处？

神：去你一直想去的地方。

> 尼：那是……？

神：真理。

**第四个忆起：你所寻求的答案就在你之内**

> 尼：我已经听过这个了，每个人都告诉我，他能引导我抵达真理。

神：没错，不过只有一个人能带你抵达真理。

> 尼：是谁？你吗？

神：不是。

> 尼：谁？

神：你。

> 尼：我？

神：没错，你。只有你能带你抵达真理，因为真理只存在一个地方。

> 尼：你不会是要说……「在我之内」吧。

神：完全正确！除了存在你之内的真理，别无真理。其他都是别人告诉你的东西。

> 尼：也包括你刚才告诉我的东西。

神：没错，当然。

> 尼：那这整个对话还有什么意义？照这么说的话，听任何人谈论任何事还有什么意义呢？

神：我没有说过任何外在的东西都无法引领你到你的真理，我说的是只有你能带你到达真理。

> 尼：要是我自己知道关于生命和死亡的真相，就不会在这里问你，现在也不会进行这对话了，不是吗？

神：在面对有关人生和死亡的最深切问题时，我知道许多人会祈祷，祈求得到答案，得到某些指引。当人们向上帝祈求答案，并获得——通常十分清晰的——答复时，他们会说上帝回应了他们的祈祷。

> 尼：你也许会说这就是我正拥有的体验，我觉得这整场对话有点像在祈祷那样，我正从中得到解答。

神：说的很棒，因为的确是这样。

> 尼：这就是我记录这整场对话、这整个经过的原因，我把一切都记了下来。

神：要注意，不要带给别人「寻求真理的清晰思维存在自己之外」的印象，让他们觉得需要去别处——比如你——寻求答案。要小心，不要让别人对你产生嫉妒心，以为你发现了某个获得智慧的方式，他们会因此希望你告诉他们方法，这会造成反面效果，甚至是危险的。

> 尼：危险？

神：当别人相信你能从神那里得到答复而他们却不能的时候，你就处于危险之中了。所以你要尽一切所能，让世人不对你产生这样的想法。如果你够聪明，就不会让人们把你看成特例。

去做你能想到的一切，以便「平凡化」你自己。你是特别的，但你得除去别人心里认为你比他们更特别的想法。

> 尼：你有什么建议吗？

神：人们可能会把你想像成「圣人」或「宗师」，你得去做些这种类型的人绝对不会去做的事情，比如经营一个摇滚乐团，当个脱口秀演员，开一间保龄球馆。

> 尼：难道没有开保龄球馆的圣人吗？难道没有说脱口秀的宗师吗？

神：你在开玩笑吗？他们「全部」都是！

> 尼：哇哩咧！

神：只不过人们不认为自己是圣人或宗师，这才是重点所在。所以，去做些离谱的、让别人想不通的事，让人们否认你的特殊性，甚至觉得你一点也不特殊。

> 尼：见鬼了，我只要告诉别人我的人生故事就够了。我犯过这么多错，做过这么多没有人会赞同的事，有了这些，不可能有人把我看得多么特殊了。

神：你的确是个「不完美的信使」——而这正是使你成为一个完美信使的因素。

> 尼：因为人们不会把讯息和信使弄混。

神：不大可能，除非你允许他们那样。所以就当个普通人吧，为你所有的过错——不论旧的和新的——原谅你自己，也请求他人的原谅。然后，去告诉每一个人，他们所寻求的答案就在他们之内。

**第五个忆起：无论你走哪条路，都不会回不了家。**

跟大家这样说固然很好，但这都已经被说烂，都是老生常谈了。我的意思是，「答案就在你之内」不过是把「原力与你同在」（The force with you.译注：电影《星际大战》中的名句）改动几个字。

然而我在此要告诉你的是，你生来就知道你需要知道的一切。事实上，你之所以来此，就是要向人们证实这一点。

> 尼：你所说的实在是……我不知道……跟我的实际经验无法接轨。当我的经验告诉我，我还有这么多东西要学，我怎么能相信从我出生开始，所有的答案就在「我之内」呢？

神：你没有什么要学习的，你只需要忆起。生命是成长的过程，成长则是神性的存在和表达的证明。生命的一切都如此运作。

看看窗外的那棵大树，它高达十五英尺，巨大伞盖的树阴遮蔽着你，但它此刻所知的并不比它还是一粒小种子时知道得更多。它成长今天这样所需的一切资料，都在它那小小的种子里。它什么也不须学，只是成长。为了成长，它只须取用封存在它细胞记忆中的资料。

你与这棵树并无不同。难道我没说过，「甚至在你提问以前，我就已经回答了」？

> 尼：没错，但是……呃，我得再问一遍……那这场对话的意义何在？跟任何人谈论任何事还有什么意义？更别说向神祈祷了。

神：即使是树木，也需要阳光的滋养。

生命的一切都息息相关。整体的任何面向或个体部分都不是单独运作的，生命在互动中持续地创造，我们共同在互动中产生结果。我们没有其他产生方式。

你与他人的对话，以及所有外在世界带给你的资讯，就如太阳的光芒。阳光促使你内在的种子成长。

外在的世界有许多事物可以引领你通往内在的真理，然而那些人、事、地、物都不过是提示，是路标。

这就是「外在世界」的本质。物质世界被设计来为你提供一个脉络场（context），在这脉络场中，你内在的所知创造着你的外在体验。

> 尼：所以事实上我是受益于周围世界向我的展现，正如它本来的样子。

神：所有人都是。这就是为什么我说，当你看着外在世界以及发生在你身上的事时，「别谴责，也不要评判」。

再拿我们的树木朋友来帮下面这段举个例子，以帮助我们进一步理解。

请想像你离开空地，进入了一片森林。你以前从未走到如此深处，也知道想再找到空地原点的方位有点困难，所以边走边在树上留下了标记。现在，在你离开森林的时候，当你看到了这些标记，你回想起是你把它们标在那儿的，以便找到回去的路。

这些标记外在于你，虽然最终它们将领你回家，但它们并非你要回的「家」，而是要告诉你路线、路径、道路——这条路看起来很熟悉，你认出来（recognize）了,也就是说，你「再次认知」（re-cognize）了它。然而道路不是目的地，只有你能带自己到达目的地。

别人可以为你指一条路，可以告诉你他们的路，但只有你能带自己抵达目的地，只有你能决定是否要回到神的家。

你的外在世界即是道路，是用来引领你回家的。外在世界发生的每个事件都确定了为了这个目的，这就是为什么你把它们安排在那里。

> 尼：它们是树上的标记。

神：正是。

> 尼：是我安排了外在世界的每个事件，以便带领自己回归我的内在真相——你说的是这个意思吗？

神：正是，你的理解完全正确。

> 尼：如果是我安排的，那么在某种意义上，是我把这本书带给我自己的！?

神：没错。

> 尼：我把这资料「引」向我自己，让它此刻精准得出现在我手中。这是一个记号，树上的标记。

神：现在你了解得很透彻了，事实正是如此。

> 尼：但若是那样，如果外在世界的每个事件都是一个标记，那任何单一的标记还有什么意义？那不就像沿着一条街走到十字路口，看见所有路标都指着不同的方向，每个路标上还都写着「通往回家的路」。

神：现在你真的了解得很透彻了。

> 尼：你到底在说些什么呀？

神：我在说，无论你走哪条路，都不会回不了家。

> 尼：那我随便走哪条路都没有关系喽？

神：没关系。

> 尼：走哪条路都没关系？

神：完全、绝对、彻底的没关系。

> 尼：那我干嘛还要计较走哪条路、不走哪条路呢？如果所有的路都能回到家，走哪条路有什么区别？

神：有些路较不那么难走。

## 3家，原来竟是一个叫做完成的地方

**第三个忆起：所有的路都能带你回家**

> 尼：啊哈！那就是说有些路更好喽？

神：「不那么难走」是一个实相的描述，而「更好」则是一个评判。这一观察把我们带到……

**第四个忆起：没有哪条回家的路比其他的路更好。**

> 尼：你确定吗？拜托你说清楚，亲爱的神，我需要你确定这一点。几乎地球上每个宗教所说的，都正好和这相反。

神：我再说一次，以便不再有人怀疑：没有哪条回家的路比任何其他的路更好。

所有的路都能带你回家，因为回到神的家所需的一切只是真诚的愿望、一颗纯洁和开放的心，以及相信神没有任何理由（当然更不会仅因为他们以一种不同的方式来信仰神），就对任何人说「不，你不能与我同在」之信念。

所有真正的宗教都很好，所有真正的灵性教导都是通往神的道路，没有哪一个宗教或哪一种教导比另一种更为「正当」。通往山顶的路不只一条。

不同的人类文化创造了宗教，以帮助这些文化中的人们了解：有一种永恒的本源能在需要的时刻提供说明，能在艰难的时刻提供力量，能在困惑的时候带来明晰，能在伤痛的时候带来安慰。

宗教也是人类本能觉知的体现。人类本能的意识到典礼、仪式、传统、习俗作为一个名族的标记，作为一种粘合剂，以聚拢一个民族的文化，有着重大价值。

每种文化皆有其美丽独特的传统，来荣耀这一美丽的核心真理：人生中有某种比人的欲望、甚至比人的需求大的多、重要得多的东西；生命本身的意义之深远、内涵之丰富，远远超出大多数人的想像；在爱、相互关心、原谅、创造、游戏、朝着一致的目标共同努力中，蕴含着人类经验里最深的满足和最大的喜悦。

顺着你们每个人通达我的道路前来，沿着你自己的回家之路。别担心、也别评判他人如何走他们的道路。你不可能不抵达我，他们也不能。其实，你们都会在家中再度相聚，然后会自问为何要彼此挑剔。

> 尼：哦！可是我们争论，不是吗？我们无休无止的争论。我们争吵，我们对抗，我们杀戮，我们死亡，因为我们坚持自己的路才是正当的路，而且是唯一通往天堂的路。

神：是的，你们一直在这样子做。

> 尼：但你现在又来告诉我「没有哪条回家的路比任何其他的路更好」。我必须小心的问你一句：我如何能相信这些？我如何知道该信哪一个？

神：无论如何，不要相信这里所说的。

> 尼：你说什么？

神：不要相信我说的任何事。聆听我说的，然后相信你的心告诉你的为真，因为你的心是你的智慧所在之处，你的心是你的真理所在之处，你的心是神与你亲密交流之处。

我只要求一件事情。

> 尼：什么事？

神：不要混淆了你的心和你的心智，你的心智储存着别人放进去的东西，而你心里储存的东西来自我。但你可以向我关闭你的心，许多人都这么做了，许多人也关闭了他们的心智。

千万不要对别人说：如果他们不相信你的心智，我就会诅咒他们。最后，无论如何，不要以我的名义诅咒他们。

> 尼：我们一直在那么做，而且似乎连怎么停手也不知道了。我们把自己放在活地狱里。

神：这里有个好消息：人类不需要穿过地狱才能进天堂。

> 尼：我们甚至不需要进入迷宫般的森林，然后在树上做标记，以便找到出来的路，我们可以绕过森林走。

神：没错。

> 尼：无论从路边看上去那些森林是多么美丽和诱人，我都不必进入丛林，不必迷失在里面，然后寻找出来的路。

神：没错，你不必。

> 尼：每一天，我都告诫自己要待在路上，然而每天我都被生活束缚，陷在种种与我是谁及我要去哪毫不相关的「戏剧」里。在我觉察到之前，我又跑到森林里去了。

神：而且你还没出来。

> 尼：我知道。罗伯特·弗罗斯特（Robert Frost，译注：一八七四～一九六三，美国诗人）的话一直萦绕在我的脑海。虽然我以前听过，但现在它们对我来说具有全新的意义：
>
> 树林迷人幽暗深远
>
> 但我早已许下诺言
>
> 路迢途远岂敢酣眠
>
> 路迢途远岂敢酣眠

神：现在就随我来吧。让我们一道踏上返回空地的旅程，让你最终能在树林里清楚分辨不同的树木。

> 尼：好的，我们要开始迈向明晰之旅了。我知道我在森林里，陷入了自我挣扎和迷惑的黑暗树林，现在我真的想「回家」。但最短的路不就是最佳的路吗？我的意思是，更短不就是「更好」吗？还有，哪条路是最短的路呢？

神：要回答这个问题，得先定义什么是「家」。人们寻求回归的这个「家」到底是什么？

大多数人以为「回家」是指回归到神那里，但你无法回到神那里，因为你从未离开过神——你的灵魂知道这一点。

「你」在意识层面上也许不知道这一点，但你的灵魂知道。

> 尼：但如果我的灵魂知道我无需回归神，因为我从未离开神，那什么是我的灵魂想要去做的呢？从灵魂的角度来看到底什么是生命在地球上的目的？

神：我以四个字来回答你。（译注：即知晓、体验、感受、觉知四个部分。）

你的灵魂寻求体验其所知晓。

你的灵魂知道你从未离开神，它寻求体验这一点。

生命是灵魂将其所知转变为体验的经历过程，当你所知晓和所体验的成为被感受到的实相，这个历程就完成了。

家，是一个叫做完成（Completion）的地方。

回家是指通过完全的知晓、完全的体验、完全的感受，从而完全的觉知你真正是谁。那是你和你的神性分离的终点。

分离是个幻觉，你的灵魂知道这一点。因此，「完成」可以定义为分离结束的那一刻，你与神性再次合一的时刻。

> 尼：这并非真的再次合一（reunification），因为我从未分离，但它会显得像是再次合一，因为我已忘记了这一点。

神：没错！再次合一的那一刻，你只是忆起你真正是谁，并体验到了。

> 尼：所以在某种意义上，它是「回到神那里」，但这只是个象征性的说法。严格的说，是回到你从未离开的觉知，觉知到你与神为一。

神：正是！回归到觉知是个双重的过程，觉知包括了所知和体验，是这两者产生的感受。

觉知是对你已知与已体验到的事的感受。知晓某件事是一回事，体验到则是另外一回事，感受到又是另外一回事。

只有感受能产生完全的觉知。光凭所知只能产生部分的觉知，单凭体验也只能产生部分的觉知。

你可以知晓你是神（Divine），而当你体验到自己的神性时，你的觉知就经由这份感受完成了。

你可以知晓你神性的任意面向——譬如，你是有同情心的——而只有当你体验到自己的同情心时，你的觉知才经由这份感受完成了。

你可以知晓你是慷慨的，而当你体验到自己的慷慨时，你的觉知就经由这份感受完成了。

你可以知晓你是有爱心的，而当你体验到自己的爱心时，你的觉知就经由这份感受完成了。

> 尼：我以前经常说「今天我总觉得不大像我自己」，现在终于知道是什么原因了。

神：当你「觉得不大像原本的自己」，不是因为你不知晓自己是谁，而是因为你没有体验到。你必须为知晓加上体验，才能得到感受。

感受是灵魂的语言。通过完全感受到你真正是谁，才能获得对自己的觉知。

觉知是个双重过程，有两条路通往觉知——灵魂沿着灵性世界达到完全知晓，沿着物质世界达到完全体验。这两条都是必经之路，所以才会有两个世界。把它们合起来，你就拥有了可以创造完全感受的完美环境，从中可以产生完全的觉知。

> 尼：家，原来竟是一个叫做完成的地方。

## 4所有的灵魂都能在死后找到平安

**第七个忆起：所有的灵魂都能在死后找到平安。**

> 尼：这是对生命真相精彩易懂的解释。

神：我们离结尾还早呢，死亡最深的神秘即将被揭晓。这场对话才刚开始触及表面，让我们再深入检视一下你的上一个问题。

你问最短的路是不是最佳的回家之路，答案是：不一定。对你最有益的路，是带你抵达完满的那条路——不论它要花多久。

到达绝对觉知——也就是完全知晓、体验并感受到你真正是谁——是分步骤和阶段的。人生中的每一个阶段，都可以看做是其中的一步。

没有灵魂能在一生之内达到绝对觉知，「彻底的完满」或绝对觉知是经由许多生命之轮的阶段过程累积的结果。每个阶段结束于该单一阶段的意图或任务完成之时。

当你完成了此生来到这个物质世界要体验的，这一生就结束了。然后，你将此生的成果加入你在其他人生旅程中得到的成果，直到你最终「全盘完成」，达到了绝对觉知。

> 尼：所以，完成有两个层次。第一层次是你完成了全部历程的其中一步，第二层次是你完成了全部历程。

神：是的，当你充分知晓、充分体验、充分感受到你真正是谁，全部历程就结束了。

> 尼：这真是个宏伟的解释，我「懂」了。灵魂来到物质世界是要完成、要体验特定的事物，有些灵魂可能要花更久的时间才能完成，而当它们完成时，应当是我们欢欣之时，因为它们的工作做完了。

神：你真的懂了，真是太棒了！正是如此！

> 尼：「更短」不一定「更好」，完成才是目的，而不是快。

神：完全正确。

> 尼：妙极了。现在我感觉好多了，因为我想我还没有完成我来此要完成的东西——虽然我已经六十多岁了。

神：是什么？

> 尼：我不确定。

神：那会使得「完成」这件事变得很困难哦。

> 尼：我知道，这正是我的问题所在。

神：也许我们应该聊聊这个。

> 尼：那肯定会让我获益不浅，不过目前我还不想转移话题。你之前说，有些完成之路虽然不一定「更好」，但跟其他的路比起来不那么难走。这点我很好奇。

神：较不坎坷的路比较好走。

> 尼：我同意。那我如何找到这样的路？

神：不是去找，而是创造。

> 尼：怎么创造？

神：你现在就在创造。承诺自己要完全走在这样的路上，就能让事情更容易。许多人过了一辈子，却对自己是否「在路上」毫无概念。他们不学习、不祈祷、不静心，对自己的内在生命毫不关心，也不认真探索更大的实相。你现在已经在创造，藉由你在这里所做的探索——这场对话——你正在创造一条较不坎坷的路。

无论你走的是蜿蜒之路还是平直之路、穿越森林还是绕过森林，当你对于生命和死亡的过程与全貌真相有了理解，你就清除了障碍，创造了一条不那么艰难的路，以通向完满。

当你充分认识了死亡，就能充分过自己的人生。你能充分体验自己——这正是你来此的目的——然后带着优雅和感激离世，有意识的觉知到自己是完满的。这条路一点也不艰难，它创造了平静安宁的死亡。

> 尼：这些话听起来像是对我的审判，像一道命令，仿佛在说「要是你没有好好死去，就是没有好好做人」。

神：你刚才那句话是审判，我永远不会那样做。你无法以「错」的方式死去，也无法不抵达你的目的地——非常幸福的在你的本体核心与神再次合一。你无法不回到神的家（Home with God）。

我们在讨论如何让你的人生和死亡不那么艰辛、更加平安。这个表述是一种观察，不是审判。如果你能轻松地完成——这也正是你进入肉身的目的——在优雅和感激中死去，你便是在死前找到了平安，而不是死后。

每个灵魂在死后都会找到平安，但并非所有的灵魂都能在死前找到。死亡时，你不可能不完成，却有可能并未有意识的觉知。「平安」即是有意识的觉知到你是圆满的、完成的，再也无须做什么，你已经完成了，结束了，可以回家了。

如果你在恐惧和忧虑中走向死亡，带着不安和颤栗，不愿撒手，不想结束，害怕此刻在你的人生中发生的，或是即将到来的死亡，你同样会抵达目的地，你无法不抵达。

> 尼：但是那样会更「难走」，对吗？

神：是的。我们要再搞清楚一件事：你永远都浸没在神的领域里。你现在即浸没在那里。事实上，你就是神。你是神，浸没在神的领域里，表达着神的个体化面向，表达着神的独特面向，称为「你」。

因而，在最真实的层面上，你不是在回家的旅途中，你已经在那儿了。你永远都在你与神的家。你已经在你寻求要去的地方。这里隐藏的非凡含义是：了解了这一点，将会让你立即体验到这一点。

> 尼：我感觉我们像是在这儿兜圈子。我是说，在这场对话里，我感觉就像在梦游，不知道自己身在何处。

神：不光是在这场对话里，在你的人生里也是。当你活在——或当你死去的时候处在——恐惧和忧虑中，带着不安和颤栗，不愿放手，不想结束，害怕此刻在你的人生中发生的，或是即将到来的死亡，你就是在表明你不知道自己身处何处。这时候的问题在于「你展现出什么，就体验到什么」。

因而，你不会体验到自己与神合一，不会体验到自己回到神的家，即便你已回到神的家了。

> 尼：信不信由你，我正试着理解。你进行的相当快，而且这些很复杂，虽然我已有心里准备，但我正在努力理解中。

神：很好，继续跟着我，继续跟上。你已经知晓这一切了，我只不过是在提醒你。你不是在一个通往神的旅途中，而是在一个不断体验到越来越多的神性的永恒过程里。随着生命的历程，你体验到越来越多你的本体核心，越来越多你是谁的精气（essence,本质，精髓）。

你永恒地融进这精气，并再次从中脱离。这是生命历程的一部分，是生命重新出发的表达。这个过程，我们可以称为「能量融合」，适用于所有生命的公式。它可以写成这样：e+merging（能量+融合）。这就是为什么这个事件有时候被称作灵性的「紧急事件」（emergenc-y）,译注：与上面的「能量融合」相似，是双关语）。

死亡和消逝（death and dying）是怎么回事，这里说的很清楚。「死亡是能量融合」，而不是「消逝」（dying）。它是能量的融入与脱离（merging and emerging）。

> 尼：你的意思是，我不仅会与神完全合一，还会与之分离？

神：没错。

> 尼：你是指转世（reincarnation）吗？

神：以某种说法来说，是的。

> 尼：又来这套。

神：有一个重点你要知道：这里所说的每一个句子和每一个字词都无法再精简了。如果再多一点耐心，你会发现这里所说的都没有超出你的理解范围。

> 尼：我只想知道关于死亡的真相！我要知道「老天爷的真相」（the God truth,译注：神的真理）！

神：你还是认为神跟你是分离的，对吗？

> 尼：我不是真的那样想，我知道神和我——你和我——是一体。

神：你真的知道吗？

> 尼：真的，我知道你和我之间没有分离，知道自己是神的个体化部分。

神：那你为什么要那么说？你为什么说你想要知道「神的真理」？你应该知道神的真理就在你之内。

「神的真理」只是个比喻。

神：哈！那到底什么是你想找的「你的真理」？

> 尼：我想用这场对话，这个「祈祷」，作为一种方法，引导我回到我内在深处的答案、存在内心深处的真理。

神：很好。这段对话经历可以领你到路上，但正如我一再重复的，「你」必须让自己上路。我可以告诉你回家之路，但路得由你自己来走。

我说过，在最真实的意义上，你并非在一段旅程中，你已经在你要去的地方了，但你不知道这一点，因为你体验到自己身处一段旅程中。所以，你执意要走这趟旅程，执意要走这条路，才有可能发现这趟旅程并无必要。你必须走上旅程，才能发现这条路的起点和终点都在你当下之所在。

## 5爱疗愈一切

> 尼：有那么多不一样的说法，我怎么能肯定你说的这些能引领我抵达我生命和死亡的真理？

神：要被引导至你的真理，你并不需要同意这些话。

> 尼：不需要？

神：不需要。即使你完全不同意这里所说的，也会被引导至你的真理--你也会找到回家的路，因为如果不同意这里所说的，你就会知道自己所认同的是什么。你会走另一条路，如果那也不是你要走的路，你会再找另一条，直到你脱离了困惑，然后回到家。

> 尼：我猜这就是找到自己的真理的运作方式。

神：正是如此。你的整个人生都在引导你回家，回归我。因此祝福每件事、每个人和每个时刻吧，因为一切都是神圣的！即使你不同意该事件，即使你不喜欢那个人，即使你不享受那个时刻，一切都是神圣的，因为生命经由「生命的历程」影响着「生命本身」。没有什么比「知晓然后体验生命」想要告诉我们关于我们自身的东西更为神圣的了。所以，即便你不同意这对话，它仍将引领你至你生命的真相及你的回家之路。如果你同意这对话，你亦将被引领到路上。无论如何，这场对话都将带你到达你想去的地方。

> 尼：所有的路都能引领我回到家。

神：没错，所有的路。

> 尼：而且每条路都有「树上的标记」在那里引导我。

神：非常正确。现在你了解了。那些你看到在树上的标记，都是你自己留下的。看看周围，没有一件事不是你放在这儿的。然而有时候，你没认出自己留下的标记。如果从别的角度看它们，它们会显得很陌生，看起来像别人放在那儿的。我们在讨论的当然是指你人生中的标记--尤其是那些你称为伤痛的。要小心，别把它们当作是别人放在那儿的，那会让你把自己看成受害者，把别人看成恶棍加害者。然而在生命中，如我告诉你的，没有受害者，也没有加害者，要永远记住这点。

> 尼：我非常喜欢我的好友伊丽莎白·库伯勒·罗斯（Elisabeth Kubler-Ross）过去常说的：「若你总是保护峡谷不受暴风之袭，你就永远无法看见刻蚀之美。」

神：是的。这就是之前我说「人生的一切都是美好的」的意思，正如「死亡」也是美好的。一切都是视角的问题，视角决定感知。

> 尼：是。

神：不不，不要光说「是」。仔细检视刚才这句话，更深地体会一下。这是我在这里做的最重要的声明之一，我说的是……视角决定感知。

> 尼：我们如何看待事物，决定了我们所见的结果。

神：很精辟，谢谢。所以，如果你把自己看作受害者，便会体验到自己是受害者。如果你把自己看作加害者，便会体验到自己是加害者。如果你把自己看作历程中的一个共同创造者，那么你就会这么体验到自己所是。如果你把人生中的每个事件--包括死亡--看作礼物，便会体验到它们永远为你服务，带给你喜悦的珍宝。如果你把包括死亡在内的每个事件看作悲剧，将永远为之悲伤，只感受到无尽的哀痛。这把我们带到了……

**第五个忆起：死亡从来不是个悲剧，它永远是个礼物。**

神：现在让我们专注沉思一下你称作「死亡」的这个事件，因为如果你领会到这是关于死亡的真相，你很快就会领会到这是关于生命中每一个事件的真相。如果我能把每个死亡看作礼物而非悲剧，便能把人生中的每件事——每个「小的死亡」……别人对我所做，以及我对别人做的所有坏事——也看作礼物。那么，就不会再有悲伤了。不仅你不会，任何人都不会。当你安然看待自己的「死亡」，便也让他人安然看待你的死亡——小的死亡和大的死亡。

> 尼：哇！真是说的容易，做起来可不简单。人类并不是总能「安然地死」，我指的是「大的死亡」。我的意思是，我们有时候就是怕死。

神：你们当然怕死，而且也害怕活，你因为害怕「小的死亡」——害怕生活中的失败或损失。所以你们怕死，也怕活。这是哪门子的生存方式！

> 尼：所以请帮帮我们！

神：你以为我在干吗？我正在这里帮助你们摆脱对「大的死亡」的恐惧。当你们不再害怕死亡，便不会再害怕任何事了，然后就能真正地活着。

> 尼：那为什么我们对于死亡都「怕的要死」？

神：因为你们被告知如此，被教育成如此。当你们以一种新的方式来看待死亡，便能以一种新的方式来经历死亡。这会是个巨大的礼物，不仅是给你，也是给所有爱你的人。

> 尼：我有个澳大利亚朋友叫安德鲁·派克，他的贤妻——人们叫她「皮波」做到了这一点。皮波在除夕夜死于癌症，恰好在二〇〇五年到来之际。安德鲁和我分享了一封他发给朋友的电子邮件，完美地诠释了我们在这里讨论的话题。
>
> 安德鲁在电子邮件里写道：皮波是我生命中最大的礼物。就在我自以为掌控了生活，却发现自己被生活掌控时，她出现了。在我们第一次深入交流的那个夜晚，当她在月光下微笑着坐在我身旁时，我知道自己无论如何一定会和她结婚生子。她真是上天的恩赐！她胸部的一个肿瘤开启了我们的旅程，她的勇气和坚强给我上了宝贵的一课。
>
> 她那一贯的笑容和风趣常令我欢欣鼓舞，而对我影响最大的则是她无条件的爱。她的爱如巨橡树般坚韧，又如海洋那么深、那么蓝，如潮水及洋流般深沉有力。她对我的承诺总是坚定不移，对我的态度始终如一。她从不计较我残留的懒散调调、咒骂和粗野行径，只看到我最好的一面，并且温和地激励我。
>
> 她所承受的治疗非常残酷，正如那些很原始的疗法——外科手术、化疗、放射治疗、激素、过早的停经，但这些从未改变我的爱人的女性本质。治疗的疼痛从未引来她的呻吟或抱怨，而随着我们孩子的降生，她浑身洋溢着母性、柔情和深厚的爱。
>
> 所有人都被她内在的美和外在的美所感动。在我们的双胞胎出生七个月后，医生发现癌细胞已经侵入至她的骨髓，这时，她向我们说抱歉。在这种时刻，她想到的不是自己，而是我和我们的三个孩子。然后她起身，打开了爱的阀门！
>
> 第二个乳房的切除让她难过，因为乳房关系到她对女性气质的自我感受，而它却被取走了。然而对我来说，她在手术之后那段时期更女性化了！当我们第二天把孩子们带来看她时，她一个一个抱起孩子，贴在她受伤的胸口，毫不退缩。
>
> 她的坚强深刻烙印在我的脑海里，她的无私和勇气是我此刻的安慰，让我在漫长的人生路途上充满对她的思念。
>
> 之后她撑过了将近三年的时间。哦，她的生命是如此闪亮！当我的工作和事业一塌糊涂，挣扎着试图找回自我，找到自己的道路和方向时，她静静地为我保留成长的空间，用爱、接纳和坚定的引导滋养我的灵魂，从不曾让我逃避！天啊，我多么尊敬她这一点！
>
> 她最后六个月的日子，对我来说像是永恒般的片刻。我现在多么渴望与她再见一面，要是能再次拥有那些时光，我会无比感激她给我这个机会，我会无比珍惜每一分、每一秒。
>
> 皮波最后的那段时光，是她留给我最大的礼物。逐渐的，她开始从我生活中退出。美妙的晚餐不再出现，现在轮到我下厨和做家务了。「如果你把那些衣服留在那儿，谁会来收拾它们呢？」她悦耳的声音回荡在我的脑海里，我开始整理床铺，清洗衣物。
>
> 皮波多么乐于做这些工作啊！在那些日子里，她在指导我，安慰我，如我安慰她一样。我从未感到和她如此亲近，能有机会为她服务，我感觉无比幸福。
>
> 后来，带她回家的时候到了，带她回伯斯去见她的家人和朋友。在五个小时的飞行中，我看了她一眼，她很明显正在忍受痛苦。只有我知道这趟旅程的艰难！她尽力表现的和平常一样，保持着最大的端庄和对他人的关心。
>
> 皮波坚持让我们按原计划带她去罗特内斯特岛，去蔚蓝的印度洋游泳，去欣赏生命的美丽和恩宠，去欣赏简单的事物。她的最后时日是《圣经》里的荒野之旅，名副其实的沙漠中的四十个日夜。她在自己选择的离世时间以她的方式离去了。当她知道一切安好，便给了我一个最棒的礼物：让我在她离世的时候握着她的手，陪伴着她。
>
> 时间是午夜十二点五十分，除夕之夜。她曾说她想坚持到新年钟声敲响，她做到了。守夜的所有痛苦，以及对于做对、做得足够、说正确的话的恐惧，都随着她的灵魂一起离去了！轻轻的，正如她的一生一样，她走了。她离开了我，但我全然知晓我是谁，以及我为何在此，毫不怀疑。她给我的最大礼物，就是她带走了我的恐惧。我的生活确实从此变了，但她离我并不遥远！我们的孩子很难接受她的离去——皮波的爱是难以取代的。我们仍然继续一起成长，她生命的礼物如一朵莲花般的慢慢绽开，一瓣又一瓣，像我们的生活一样逐渐成形，被这位女性的爱所滋养。
>
> 这些话是为了传达我对爱人的敬意，对孩子的母亲，也是对你，对所有人的敬意。我们因她而变得更好。我一点也不遗憾，谁也不责备。
>
> 在生活中，我们都面临选择，我们如何行动或反应，展现了自身存在的光泽色彩。皮波和我选择了我们的爱，这份爱为我带来我的人生，尽管这很艰难。我选择从感激的角度来看待它，而不是损失和痛苦。噢，是的，我现在就怀着这些感受，它们绝对是适当的。当你克服了恐惧，你便与爱取得了连结，与自己的神性和合一相连。
>
> 爱疗愈一切。它疗愈我们的灵魂，疗愈我们的关系，甚至疗愈我们的星球。
>
> 我的妻子给了我这份爱，我选择与你分享它。
>
> 元旦那天，我和家人吃了晚餐，然后去她朋友家喝了几杯。晚上十一点四十分，我辞别那里，步行几英里回家，皮波和我在一起。当人们在院子里庆祝、放焰火时，我感觉到创造和可能性的能量，皮波天使般的声音在我的脑海里说：「……你是对的，正如你之前所知道的。」
>
> 她的意思是她和神在一起，在集体意识里，并再次处于创造之位，我哭了。

## 6这世上没有受害者，也没有加害者

神：这世上没有受害者，也没有加害者。

这是个令人震撼的例子，一个绝妙惊人的例子，展现了当你安然看待死亡时，你是如何让他人也安然看待你的死亡。

> 尼：我希望我死的时候能够像皮波那样优雅。

神：有了我们的这场对话，会有很大的不同；了解到你之所以死亡是因为你自己选择要死亡，会有极大的帮助。

> 尼：每个人自己选择了死亡？皮波选择了死亡？特丽·夏沃（Terri Schiavo,译注：弗罗里达州植物人）死亡的方式是她自己选择的？

神：你知道，皮波说过她想在什么时刻死去，她说她想度过新年。

> 尼：没错，但她想在人生的这个阶段得癌症吗？她真的这么早就想离去吗？她的丈夫、她的孩子和她的亲人会很难接受这种事。我敢肯定，他们会带着深切的悲痛问道：为什么她要这样离开我们？

神：我的答案可能会让你震惊。

> 尼：是什么？

神：等一下，我们待会再谈这个。还有许多认知的地基必须先打好，然后答案就不会那么令你震惊了。

> 尼：不管答案是什么，我敢肯定特丽·夏沃的家人有同样的疑问，我敢肯定他们会拒绝接受这种「预选」死亡时间和方式的观念。大部分的人都会说：「这不是我的经验，而且这也不会是皮波或特丽的经验。」
>
> 我知道你之前说过灵魂只会在其工作完成之后才离开身躯，而这应当是庆贺的时刻，但灵魂离开躯体对留在物质世界的人来说仍是悲伤的——而告诉人们说他们所爱的人选择了离开，这听起来像是这个人不想再和他们在一起了……对我来说，这会很伤人的。
>
> 我认识一个丈夫英年早逝的女人，她多年来一直沉浸在悲痛之中。而她的女儿是最悲痛的，始终没有走出父亲去世的阴影——事实上，她直到今天还存留着对父亲的愤怒，不明白父亲为什么要这么做，要是我现在告诉她，没有任何灵魂是非自愿离开躯体的，以及每个灵魂引发了他或她自己的死亡，想要在该时刻死去，这会让她更加受伤。

神：除非她理解了：也许他并未有意识的觉知到自己要的是什么。这并非我稍后要向你揭示的惊人答案，但现在它是一个重要观点，你要仔细思考其可能性。

> 尼：我不明白。你说她父亲并未有意识的觉知自己想要什么，这是什么意思？我记得你一直告诉我，每个人都是他或她自己死亡的起因，没有人会违背自己的意愿死去。

神：也许了解以下这段话，会对你有所帮助：人类在三个体验的层次——潜意识、意识、超意识——创造并且「知道他们所知道的」。我说过，死亡时，你不可能不完成，却可能没有有意识的觉知。灵魂在超意识层次知晓自己这一生是完满的，但在潜意识或意识层次却可能「觉知」不到这一点。

> 尼：这三个体验层次在我们以前的某场对话——《与神为友》——中提到过，很有意思。

神：不只是有意思，在此关头，要想得到你问题的答案，理解这一点是很重要的。

> 尼：那我们重来一遍，这三个体验层次是？

神：潜意识是你的经验发生却无法知道的地方，或是无法有意识的创造你的实相的层次。你是如此的「无意识」——就是说，你对自己在做什么几乎毫无觉察，更别说为什么会去做。这并不是个「坏」的体验层次，请勿评判。它是个礼物，因为它自动的做事情。

> 尼：比如什么？「自动的做事情」是什么意思？

神：比如长头发、眨眼睛、跳动心脏，这些都是你自动做的事情。你不需要去想「我该眨眼睛了，我该长指甲了」，这些自动发生——你的整体身体系统会自己运转——不需要有意识的指令。

潜意识也创造问题的立即解决之道。它检查输入的资料，然后进入记忆库，在无数的选项中得出迅速的解答，这一切都是自动发生的。如果被热锅烫到了，你不需要去想要把手缩回来，而是会在不到一秒的时间里就弹了开来，这是基于先前资料的自动反应。

潜意识能免除你生活中的伤害和苦难，但如果没有觉知到你选择了自动惯性反应，你可能会想像自己是生活中的「果」而不是「因」，甚至会把自己当成受害者。所以，觉察出你选择了不去觉察哪件事情，是很重要的。

意识则是你能觉知自己在做什么，知道你在经验及创造自己的实相层次。你觉知/觉察了多少，取决于你的「意识层次」，这是物质的层次。当你投身于灵性的道路，你在人生中不断的寻求「提升自己的意识」，扩展自己的物质体验，以包括和涵盖你在另一个层次（潜意识或超意识）知晓为真的东西。

超意识是个你能经验到「全然的觉知自己在做什么，完全知道及创造自己的实相」的意识层次，这是灵魂的层次。你们大部分人在意识层次上都不知道超意识的意图——除非你们知晓。

超意识是掌握你灵魂的更大意图（即走向完成——你正是为此进入肉身去体验和感受）的那个部分。超意识不断的引导你至下一个渴望最深的成长经验，吸引精确、恰当、完美的人、地点和事件来实现这一点，以便让你获得「知道」和「体验」的结合——产生感受，创造对你真实本体的觉知。

> 尼：上次我们讨论这个的时候，我问过是否有一个办法可以在潜意识、意识和超意识层次设定同样的意愿。

神：而我回答「有」。这三合一的意识层次叫做超绝意识（Supraconscious），你们也有人称之为「基督意识」，或「提升了的意识」。

你们都能达到这个境界。有的人透过静心，有的人透过深层的祷告，有的人透过意识、舞蹈、神圣的典礼——还有人透过你们称作「死亡」过程。有许多方式可以达到。当你处于这种状态，便具有全然的创造力。三个意识层次合而唯一，你「全盘归一」了。但事实上不只如此，因为在这里，就像所有的事物一样，整体大于各部分之总和。

超绝意识并不只是超意识、意识和潜意识的混合体。它是当所有的都合在一起，然后扬升时所发生的事。你那时成了纯粹的「本体」，这本体是你内在的终极创造之源。你可以在「死」前或「死」后体验到这一点。

> 尼：我猜这就是一个大师在世所做的。

神：没错。

> 尼：那么大师都不会出其不意的被惊吓到吗？

神：对一个一直具有「提升了的意识」的人来说，事情的结果总是在他没有清楚意识之意图的范围内，而从来不是「非预期」，一个经验显得有多么非「预期」，直接反映了它是在哪一个意识层次的感知经验。记得我说的。视角决定感知，感知创造经验。

通往大师之路的人总是和他正拥有的经验和睦相处，纵使那结果并不「显得」有利，因为他们知道自己在某个层次上必然有此意图。这份「觉知」使他能够拥有完全的平静和「合一」，即使是在别人看来倍感压力的困难情境中。

通往大师之路的人也许不是总能知道他所意图的结果是在哪个意识层次，然而他毫不怀疑，在某个意识层次，他必须为之负责。正是这份觉知/觉察将他置于通往大师之路。

之前你问皮波是否想要死去，她是否引发了自己的死亡，我回答「不是在意识的层次」。现在你知道我说的这些话是什么意思了。

所有影响人类灵魂的决定，都是由该灵魂在三个意识层次中的一个或多个层次，或是在第四个层次——超绝意识的层次——所做的。

皮波选择了她离开肉体的时间，如所有的灵魂一样。她不是在意识的层次做这个决定。在超意识做了这个更大的决定之后，皮波在意识层次选择了她离开的精确日期和时间——午夜过后，在一月一日，刚好进入新年。你知道这个决定是在她意识层次所做的，因为她提前说过。她完全知道自己的选择，她创造了它。

> 尼：也许特丽·夏沃也是，也许她并未有意识的选择她人生中早期的一些事件，但之后，在特丽被宣布「失去意识」后，事情变了。也许特丽根本没有「失去」意识，也许她转换了自己的意识，也许她「发现」自己处于另一个意识层次——首先，在超意识层次，她完全觉知了自己要创造什么及创造的原因；最后，在超绝意识层次，在完成了她此生要完成的一切之后，她达到了对她内在与神合一的绝对知晓。
>
> 我相信特丽·夏沃用她的人生来邀请全世界的人移到一个新的层次——关于生命和死亡、灵魂与神，以及身处的状况下，什么样的行动才是最有利于人性。
>
> 在灵性的层次上，我相信特丽·夏沃从不是她环境的受害者。她清楚知道，并且让自己顺从于她晚年发生的事情，以帮助全人类。
>
> 我相信耶稣也做了同样的事情。关于特丽，我说的对吗？

神：揭露个体的内在超意识或超觉意识，是很大的冒犯，也不合适。然而——最多只能说——正如我说过多次，对所有人适用的就是：

世界上「没有受害者，也没有加害者」。

> 尼：光是在这场对话里，你就说过三、四遍了。但我也说过，而且还要再说一遍：「没有人是受害者」这个观念，有时在情绪上很难让人们接受。你之前观察到，这是因为大多数人是从非常狭隘的普通视角来领会人生的情境，但是那些寻求提升自己的意识，也帮助提升人类意识的人，如何才能扩大这份理解呢？

神：向人们讲述创造的工具：思，言，行。这些是你创造自身微观实相（micro-reality）的工具，非常完美，非常有效。你的所思、所言、所行创造了你称之为「你」的经验，以及你生活中的条件和情境。

这就是我之前说过的：如果把自己想像成是个受害者，说自己是受害者，并在行动上表现得像个受害者，你就会体验到自己是个受害者，尽管你其实不是。

当你给别人的经验贴标签时也一样。如果你把别人想成是个受害者，说别人是受害者，并表现的如同别人是个受害者，你就会体验到那个人是受害者，尽管他或她其实并不是。

你体验到特丽·夏沃是个「受害者」吗？也许这是你的体验。但特丽·夏沃是受害者吗？不是。你不可能是你自己所创造情境的受害者。

永远记得这个：你不可能是你自己所创造的情境受害者。

所以，要做你情境的受害者，就得发誓这些情境不是你创造的，而这是个骗人的谎言。

你创造了你人生中的所有情境。如果是在意识层次上创造的，你会觉知；如果是在潜意识或超意识层次上创造的，你可能无法觉知。然而，你仍然创造了这些情境。

所有的大师都了解这一点，这就是为什么从没有大师会指着别人说「是你害我的」。

但你可以体验任何你所选择的。你可以体验到你来这里要了解的东西，那是你出生前在精神领域中选择去体验「你是谁」的相关课题；而你也可以体验它为「不是那样」，或较小的体验。在这里，和在所有的事情上一样，你拥有自由意志。

> 尼：这让我有了另一个疑问：人在出生前有意识吗？从你所说的来看，答案似乎是「有」。所以我们在「出生」前就对自己有「觉察意识」了？

神：噢，当然有了，很久以前就有。是「你」的那个「你」的永远都对自己有「觉察意识」。我们待会再谈那个，等我们更深入的探讨「出生」的时候再说。现在，只要知道「你」曾经在……现在在……将来也永远在。你出生时只是分裂出来了。

> 尼：我什么？

神：你分离（disintegrate）出来了。你不再合一，不再是一个，而是把自己分成了三部分：身体、心智和灵魂，或者也可以叫做潜意识、意识和超意识。

> 尼：原来这就是它们的对应关系。

神：不严谨的说，是的。广泛的说，是的。它们不是精确、缜密严谨的对应关系，但提供了一个大概的画面。

在这神圣的三位一体中——神存在于三个部分——你的心智是你的意识活动的地方。

所以，只去想你选择体验的事物，只去说你选择成真的话，用你的心智有意识的指挥你的身体，只去做能展现你最高实相的事。这就是你如何在意识层次里创造的方法。

好好的看看这个，这不就是每个大师所做的吗？除了这些，大师还做了什么？没有了，没有别的。

## 7是人生中每一件事的起因

神：「你」是人生中每一件事的起因。

> 尼：真是绝妙，非常棒的表述。谢谢你。如果可以的话，现在我想回到一些旧问题上，有点令人震惊困扰的议题上。

神：请说。

> 尼：在这对话的开始，你说过我们所有人都是自己死亡的原因，我第一个想到的是，如果这是真的，那就定义来说，每一个死亡都是自杀。我一直在思考这件事。

神：那不正确。每个人的确是他自己生命结束的「因」，但这不意味着他们是在意识层次上有意地选择如此，也不意味着他们这么做是为了逃避某些状况或环境。引发某个事件和有意识的选择该事件，完全是两回事。

> 尼：什么？我不懂。

神：你也许引发了某个意外事故，但你并不是有意识的选择了它。

> 尼：噢，我知道了。

神：那就让我们把这里所讨论的东西弄清楚。你是你人生中所有事情发生的「因」——包括你的死亡。大部分人都不是有意识的了解这一点。

> 尼：如果说一个人有意识的了解这一点——顺便说一句，这场对话就是要让人们意识到这点——那么当他死掉的时候，就是自杀喽？所有人都是他们死亡的原因，如果照这么说的话，不就是吗？我有什么地方说错了吗？

神：要将一个死亡定义为自杀，需要两个条件：

1、你必须知道自己在做什么——也就是说，你必须有意识地选择了死亡。

2、你是为了逃避——而不是完成——你的人生，而选择了死亡。

这对话的目的之一，就是帮你接触你物质人生的神圣面，帮助你了解：存在肉体中的生命是一个巨大的礼物。

我之前提到死亡是个力量强大的创造时刻，它的确是，但它是用来「到达」某种完成，而不是从完成某事途中「逃脱」。

> 尼：自杀会引发如此多的伤痛，我几乎不想提起这个话题。首先是经受混乱、决定结束自己生命的当事人的伤痛，再来是其亲人的伤痛。关于这部分，有什么可以给人带来点安慰吗？

神：可以从了解自杀者一切安好来获得安慰。他们很好，被神爱着，神从来没有遗弃他们。他们只是没有完成自己原本打算去做的事。对所有关心自杀者和考虑自杀的人来说，理解这一点非常重要。

> 尼：你是说自杀的人不会受到任何惩罚？

神：在死后生命中没有「惩罚」这种东西。受痛苦惩罚的，其实是那些留在人世的人。他们经受了重大打击，许多人从此一蹶不振。他们都感受到巨大的失落感，许多人在自责中度过余生。他们苛问自己哪里做错了，承受着自责的痛苦，埋怨自己本来可以改变这一切。

悲哀的是，那些结束了自己生命的人以为自己的死亡能够让情况改变，结果却发现并非如此。为了逃避某些情境而结束自己的生命，并无法带来任何解脱。如果你以为结束自己的生命可以逃避什么，我再说一遍：你在企图做一件根本无法达成的事。

有摆脱痛苦的愿望很正常，这是人生之舞的一部分。然而，这舞蹈是灵魂进入身体来体验的事物，而不是来逃避的。

因为发现该体验是痛苦的、困难的，他（她）就寻求进入虚空（void）——在那里没有需要面对的，也没有需要恐惧的。但人们不会成功，以为没有虚空可去。虚空并不存在。

宇宙里没有任何地方是虚空，无论何处都没有「一无所有的地方」。无论你去哪里，该处空间都充满着某些东西。

> 尼：那是什么？充满了什么？

神：你自己的创造。无论你去何处，都将面对自己的创造。你无法摆脱它们，你也不会想要摆脱它们，因为你创造了自己的创造，目的是为了重新再创造你自己。所以，试图回避它们或在它们外面舞蹈，对你没有好处。回避到虚空中是不可能的。

让我换一种方式说：「虚空之舞是不可能的。」（A Void Dance is not possible,译注：这里又是一个双关语，A Void和Avoid）【「避免」之意】——「避免舞蹈是不可能的」，即你无法逃避自己的创造。）

> 尼：真是聪明啊，非常聪明的文字游戏！

神：我经常这样使用文字，就是为了让你们容易记住，并永远记得它们要传达的讯息。

> 尼：我会永远记住，「虚空之舞是不可能的。」

神：是的，因为你带着什么死去，就会继续带着它活下去。

> 尼：这是非常震撼的声明。

神：它本该如此。

> 尼：容我插一句话。我们现在正在讨论结束生命，但你之前说过死亡是美妙的，如果死亡这么美妙，一个人生惨淡的人怎么会不渴望死亡？

神：你所称的「死亡」是美妙的，但它并不比生命更美妙。其实，「死亡」即是生命，只不过是以另一种方式继续着。

我希望你明了：在死后的另一边，你会遇到自己，而且所有你携带的难题都不会消失。之后，你会做一件极其讽刺的事情：你会给自己另一次物质生命，以完成你在刚刚结束的那一生未能完成的课题。

> 尼：我会回到物质生命？我不能在非物质世界、精神领域里「搞定那些问题」吗？

神：不能，因为物质生命的目的就是为你提供一个脉络场，以便你能在其中体验你在精神领域选择去体验的事。

因此，离开物质生命不能帮你逃避任何事，只会将你再次置于物质生命，并进入你试图逃避的情境……而且你会再次回到该起点。

你不会把它看成是一种「惩罚」「要求」或「负担」，因为你这么做完全出于你的自由意志。你了解到，这是自我创造历程的一部分，是你存在的原因。

> 尼：所以我们又会遇到自己现在所面对的事。

神：没错，那正是人生的目的所在。当你理解了这一点，就会在准备好利用死亡作为创造一个新的、不同的人生的工具时，才会死去。自杀利用死亡来逃避，但它带来的却是不断重复带着相同挑战和经验的相同人生。

> 尼：我从没听过这种方式的表述，这解释了许多事情。

神：是的。因此，你可以利用死亡这个工具来逃避，或利用死亡来创造。前者是不可能的，后者则是惊人的。

> 尼：但这岂不是有点像评判？这岂不显得自杀是一个「错误」？我是说，我以为神从不评判。

神：重复创造相同的人生挑战和经验并没有什么「不对」或「不好」，如果你想要一遍又一遍地面对同样的挑战，尽管去做。在这里和在所有的事情上不一样，你都可以随你的意愿去做。

但你一定要知道，如果你以为能逃避这些挑战，那就错了。你会发现自己正好再次面对它们。当然，这会有点一再重复。

人们不想再去面对目前的挑战，是因为他们以为自己必须独自面对。这是个错误的思维，但有许多人这么认为。

孤独是当今世上最大的痛苦。情感上、身体上、精神上的孤独——被隔绝、被伤害、被压迫，而且没人理解、无处求援的感觉——是绝望的肇因。

在无尽的绝望中，逃避似乎成了最终仅有的选择。但你将不能、也无法逃避，只会再次从头开始你试图逃避的东西。

这就是为什么我来告诉你：你们并不是没有援助资源，没有任何人是这样的，我请你向全世界宣告这一点。你只需要呼唤我，带着「我永远与你同在」的绝对知晓。你只需要伸出手，带着绝对的信心，以看见我的回应。

> 尼：我能问你一个尖锐刺耳的问题吗？

神：当然可以。

> 尼：为什么我们得先向你伸手，你才会向我们伸手？如果你真是全知的上帝，那你必然知道我们什么时候需要帮助。如果你真是全然怜悯的神，必然会愿意提供帮助——而无须我们请求。如果你真是全然的爱的神，为什么你的爱不足以（在我们祈求你之前）帮助我们？
>
> 「我呼唤过你了，你没有回应！你以为我没请求上帝的帮助吗？看在上帝的份上，你以为我为什么这么绝望？我这么绝望是因为似乎连上帝也让我失望了！我彻底别遗弃了。我不抱什么希望了。我完蛋了，结束了，没希望了。」
>
> 对这些在绝望中请求过你的人，你怎么说？

神：我说……

我要你此时考虑一下奇迹的可能性。出于某个原因，你并未拥有「收到我回应的答案」这样的体验，但这个原因现在不重要。现在重要的是你必须考虑一下，就在此刻，就在你的面前，有一个答案的可能性。你只要打开眼睛就能看见，打开头脑就能知道，打开你的心，就能感受到它就在那里。

我说……

只有在绝对的知晓中呼唤我，你才会知道你要的答案已经给了你。因为正是「你」所知的、「你」所感受的、「你」所宣布的，才会在你的经验里显现为真。如果你在绝望中呼唤我，我会在那里，但你的绝望会蒙蔽你的双眼，阻止你看见我。

我说……

你所做的，没有什么事那么糟糕可怕，你所经历的，没有什么事如此无法挽救，以至于无法复原。我可以、并将会再次使你痊愈。

但你必须停止评判你自己，做出最强烈评判的人是你。别人也许会依据表象评判你，但他们不了解你，不能领会你，所以他们的评判是没有效用的。别把那些评判纳为你自己的，从而给了它们效力，它们并无意义。

不要等待别人以你真正面目来看待你，因为他们是透过自己的痛苦之眼看你。而你要知道，我在惊奇中、在真相中看着你，看见你的完美。我看着你，只有一个念头：「这是我的挚爱，我因他而喜悦。」

我说……

在神的国度里不需要宽恕，神永远不会被冒犯或伤害。整个宇宙里只有一个重要的问题，它无关你有罪或无罪，而是与你所认识的身份有关：你知道自己真正是谁吗？若你知道，则所有孤单的想法都会消失，所有无价值的意念都会蒸发消逝，所有绝望的苦思都会转化为你生命奇迹的惊人觉知。这个奇迹是你的人生，这生命的奇迹就是你。

最后，我的爱子，我要说……

就在此时此刻，数十万的天使正围绕着你。接受它们的照料吧，就是现在。然后，将它们的礼物传给别人，因为在给予中，你将接受，在治愈中，你将被疗愈。你所等待的奇迹一直在等着你——当你成为他人等候的奇迹时，你将知道这一点。

去行使你的奇迹吧，让你的死亡成为你最大的荣耀，而不是你最深的悲伤的声明。用死亡的工具去创造，而不是毁灭；去前行，而不是后退。在此选择中，你荣耀了生命本身，甚至当你仍在自己的身体里时，允许生命为你带来你最宏伟的梦想：你灵魂的安宁。

> 尼：谢谢你！谢谢你的这些话。

>我希望并祈祷每一颗受伤的心都能听到这些话。关于这一切，我有一个问题要问：如果某人请求他人，比如医生或爱人帮他结束他的生命呢？

神：你说的是安乐死，这完全是另一回事。这是当一个人明白他（她）的人生在所有的实际面向上都已经结束，再也没有什么可以体验的了——除了肉体的无尽痛苦及毫无尊严的死去过程。

安乐死不能等同于自杀。在一个本可以积极、正当、健康情况下的人生中企图自杀的人，做的是一种非常特别的选择。而在所有医疗证据显示其无论如何都离死亡不远，因而结束自己生命的人，做的则是另一种完全不同的选择。

那些所有医疗证据都显示其物质生命已终结的人也许会问：「承受这最终的痛苦和无尊严，真的有必要吗？」

每个灵魂都会有其正确的答案，没有任何灵魂会答错——因为没有「错误的答案」这种东西。

> 尼：我清楚其中的差别了，我想每一个理性的人都能看得出来。



## 8你的存在，是神存在的证明

现在我想退回去一点。你之前说过会介绍一些关于生命的基本灵性准则，以让人更容易理解生命和死亡。虽然你已经提到了几个，但是我还想问：有没有一个生命的基本准则可以在一瞬间帮我打开通往更深领会的门户？

有的，这就是……

**第六个忆起：你和神是一体的，你们之间并未分离。**

对某些人来说，这也许是非常基本的资讯，然而如果你能把这条基本的生命准则应用到人生里，就能全然掌握之前所领悟到的，以及之后将领悟的所有记忆了。

第六个忆起的含义是宏大的。如果你明了自己与神为一体，你们之间并未分离，则你人生中已经发生的一切，正在发生的一切，以及将要发生的一切的意义与情境，都会随之改变。

举个明显的例子。理解了你与神的合一，会让你不那么难以忆起及接受以下的真相：你是你自己的死亡的因，世上没有受害者，也没有加害者。这可以让你的通往完成之路更加顺畅，也让你的死亡更加平安。

显然，「你」这个个体并不能代表神的整体，但你的内在有神一切的属性、一切的面向、一切的成分！

神是你，显而易见。事实上，神是一切，没有什么不是神。

> 尼：我常听到我之于神就有如波浪之于海洋的比拟说法。我们是同样的材质，只不过规模上不同。

神：这个比喻被用过许多次，是个恰当的比喻。

现在，让我们来定义一下这「海洋」。我们先假定神是造物主——极少有相信神的人会不同意这个说法。

神的确是造物主，这意味着你也是一个创造者。神创造所有的生命，你创造你所有的生活与人生。就这么简单。以这种方式来思考，你就得以将它保存在自己的意识中。

你和神一直都在创造——你是在微观的层次创造，而神是在宏观的层次创造。明白了吗？

> 尼：是的，我懂了！波浪与海洋间并没有分离，一点也没有。波浪是海洋的一部分，是以某种方式呈现出来的海洋。波浪做的是和海洋一样的事，只是程度较小。

神：完全正确！你是我，以你的方式表现出来的我！

没有海洋，波浪就没有成为波浪的力量。没有我，你就没有成为你的力量。没有你，我的力量就无法体现。你的喜悦在于使我显现，人类的喜悦在于显现神。

> 尼：又是一句箴言。

神：这里还有一句：生命是物质化的神。

要知道，生命不是只以一种方式呈现出神的物质化形式。有些波浪很小，仅仅是个涟漪，有些波浪很大，如同雷鸣般涌过。然而，无论是微小还是巨大，波浪永远存在，海洋中没有一刻没有波浪。尽管每个波浪都有所不同，但没有一个波浪是与海洋分离的。

差异（difference）并不意味着分离（division），这两个词不可以互换。你和神有差别，但你没有与神分离。你与神并未分离这个事实，正是你永远不会死的原因。

波浪冲上沙滩，但它并没有消失，只是改变了形态，然后又退回海洋。每当波浪冲上沙滩，海洋并没有变「小」。相反的，波浪的到来展现并透露了海洋的浩大雄伟。而当波浪退回海洋，它又恢复了海洋的荣耀。

波浪的存在，是海洋存在的证明。你的存在，是神存在的证明。

> 尼：我要把这个贴在冰箱上。「你的存在是神存在的证明」这真是太棒了！这解释是如此简单，又如此优美。所以当我们说自己死去的时日是由「神，而且只有神」决定的，我们其实是在说人类也参与了这过程中的一部分，因为人类正是神的一部分。

神：没错，完全正确！

> 尼：当我死去时，我的死亡是经由我发生的，而不是发生在我身上。

神：是的。现在你以另一种方式来看事物了。你在改变你的视角，而这会改变你的感知，接着又会转变你的经验，感知创造经验。

> 尼：但最后还有一件事我没有搞明白。为什么我会选择死亡？

神：噢，这很简单。因为你完成了，结束了，圆满了。

## 9相信则可以看见

> 尼：好吧，我们似乎又绕回去了。我的理解是，你说我来这里是有任务要做，而当我做完了，我就结束并准备离开了吗？

神：它不是你必须去做的事，而是你选择去体验的事。如果你与神为一，你无须去做任何事。每个决定都出于自愿，每个选择都展现自由意志。

如我们之前所说的，你进入肉体是为了体验自己的某些面向。也许这个面向需要透过你做（do）某些事情才得以体验——也就是透过实体的行动——或是透过某种特定的存在（being,译注：即《与神对话》三部曲中「是—做—有—」的「是」），即便你什么也没做。

> 尼：我需要一个例子才能理解。

神：既然我们在谈论你们所称的「死亡」和「死亡的过程」，那就以此为例。比如你正静静的坐在一个葬礼场所，除了坐在那里，你什么也没做，甚至不曾移动分毫。但此时的你仍处于某种状态，对吗？

也许你是悲伤的，也许你内心是欢喜的。你可以是任意一种状态，这主要取决于你如何看待——在这个例子里，取决于你如何看待「死亡」。

> 尼：我的视角决定我的感知。

神：没错，这就是你创造你的状态（being）的方式。简单的说，如果你是悲伤的，这是由于你看待事物的方式使然。而如果葬礼上的你内心是欢喜的，原因依然一样。你如何看待事物是你的选择，自由意志的选择定义了你是谁和你希望是谁，以及你希望如何体验自己。

你可以在任何情境下改变自己的视角，你只须改变你心里如何「看待它」的意愿。你可以决定你想看见什么，然后，你将发现它在那里，因为你把它放在了那里。

> 尼：又是一句箴言。

神：是的，这是个充满力量的箴言——除非它不是，你知道这取决于谁吗？

> 尼：我。

神：没错，你，完全取决于你。透过你看待它的方式，你将决定这是不是一句充满力量的箴言。因此，其影响是个圆圈：你看见什么，就得到什么；你得到什么，就看见什么。

你懂了吗？（「You see?」，译注：此处又是双关语：你看见了吗？）

> 尼：有趣，非常有趣。

神：信不信由你，我可不是仅仅在玩弄文字。

> 尼：是的，我知道。你的伶俐口舌（glibberosities,译注：是作者尼尔由glib这个词造出来的）总是指向巨大的真理。

神：我很高兴你对制造词汇很拿手，等一下这会派上用场。

> 尼：那么，回到我们的例子。一个可以令我在临近死亡时保持内心喜悦的方法，就是「知晓我的死亡来自我的选择」。发生于我的一切——包括我的死亡，及死亡的时间——都是我自己在某个（意识）层次引发的。

神：没错，这正是我在此所说的。这会在你死亡时带来极大的平安。知道了你与神为一，以及你参与做出了这个决定，将带给你宁静和平安。

> 尼：这个观念需要人类相信一个完全不同的宇宙世界。在我们的世界里，大多数信神的人所相信的是神，而不是他们自己，这是第一个起因。所以神自然也是他们死亡的起因了。如果神决定「召他们回家」，他们就会死去。

神：如果「他们自己」决定要「回家」，他们才会死去。

> 尼：你要我相信一个「我是我自己所有经验的绝对的原因」的世界。

神：那正是你生活在其中的世界。

> 尼：看起来不像。

神：那它就不像，直到你改变你的视角为止。你看不见的东西无法显现。（Nothing will appear that you can see.译注：「see」有「了解」的意思，因不了解而不认为，就看不到。）

> 尼：你挺聪明的嘛。

神：比你知道的更聪明。有的人说眼见为实，我告诉你，相信则可以看见。

> 尼：我喜欢这新版的古老格言，你曾经说过这句。

神：我要不停的重复，直到你领会为止。

> 尼：好吧。如此说来，没人会在他的「时辰到来之前」早夭。你已经说了一遍又一遍了，我猜我要么接受，要么只能摒弃整个观念体系。而我决定接受它为真，虽然这对我来说很难。

神：告诉我为什么这么难。

> 尼：我猜我仍然紧抓着一个观念……瞧，你刚才说的一切我都听到了，可是……我想我的某个部分仍在坚持事情是发生在我们头上，而且那些事情不是我们想要它们发生的，那「事故的发生」不是由我们内在创造之类的。不过，我现在知道没有什么是偶然发生的，因而没人不是在他或她选择的时候死去。

神：没有什么是「未经选择的」，每件事都是选择。

> 尼：好吧，我知道了。我想你真的需要一遍又一遍地重复这些观念，因为这跟人类告诉自己的每一件事情相抵触。我得告诉你，就在我写下这些话，就在我们进行这场我估计会很长的对话时，生命正越来越让我认识到你说的是真的。没有什么是偶然发生的，我指的是，我的生活本身、我的日常生活正在让我认识到这一点——就在这一刻，它发生了。

神：说来听听。

> 尼：这有可能是「巧合」吗？就在我们做以上这些交流时，我暂时停止了写作，放松一下，决定打开邮箱，结果发现了一封读者来信。写信的人是洁姬·彼得森（我修改了她的名字，以保护她的隐私），她告诉我，她两个月前刚失去未婚夫，他死于一场严重的心脏病。她悲痛欲绝，因为她未婚夫一直都很健康，身体检查结果也一向都没有问题。
>
> 她提到《与神对话》里说到我们选择了自己人生的情境，因此她有个疑问：到底是她为自己选择了这些，还是她的前未婚夫选择了这些做为其人生模式呢？

神：你回复这封信了吗？

> 尼：当然，读完后我完全愣住，它竟然在此时此刻「出现」了。我尽我所能的回答信上的问题，运用了我们此刻正进行的这场对话。

神：好，我们来看看你怎么回的，看看你写了些什么。

> 尼：以下是我的答复： 
>
> > 亲爱的洁姬：
> >
> > 希望在灵魂的深处你会听到我以下的话。我非常遗憾你的生活里发生了此事。我不想给你一个「简单的答案」，好让这一切听起来很简单，却让你奇怪为什么这会像个问题……
> >
> > 洁姬，这是一个问题、一个巨大的悲伤，你有充分的理由每晚都感觉愤怒、悲伤、迷惑、沮丧，并寻求你想要的答案。
> >
> > 首先，我想建议你允许自己拥有这些感受，绝对不要试图控制、调整、抑制、压抑它们。只要观察自己的感受，并让那些感受保有它们本来的样子。
> >
> > 你今天向我提出这个问题，有很大的意义，因为我此刻正在完成我的下一本「与神」系列书籍，叫做《与神谈生死》。在这本书里，就在刚才，我正进入灵魂选择何时离开肉体回家的话题。
> >
> > 是的，和在所有其他的书里一样，在最新的「与神」书里，神告诉我们没人不是在自己选择的死亡时间、以自己选择的方式死去。而神也清楚说到，这或许并非有意识的选择，而是在只有灵魂能触及的意识层次所做的选择。
> >
> > 如果是这样，那就是说你的未婚夫没有在意识层次选择了死亡。在这个层次，死亡让他惊讶的程度，就如你的惊讶程度一样。我猜他也没有想到会这样，我相信你的未婚夫不是有意识的选择了离开你。
> >
> > 我认为，灵魂有时会在潜意识或超意识的层次做出它在意识层次绝对不会去做的选择，它这么做是为了实现它更大的意图。死亡几乎永远都是这个原因。极少有人会有意识地选择何时、何地或如何死去，我相信耶稣做过，我相信佛陀做过，我相信还有别的灵魂也做过，但我相信这种情况非常罕见。
> >
> > 所以，请试着不要对你的未婚夫心怀愤怒，毋宁将你的愤怒导向（在你们准备开始共享人生时）夺走他生命的情境。我非常理解你有多么悲痛，如我说的，你有权如此。
> >
> > 至于这一切为什么会发生，我觉得有可能是因为在此生及前世的多次尝试之后，你未婚夫灵魂的目标之一是：体验完美的合一及美妙的亲密关系。我相信你的未婚夫对你是一个礼物，而你对他则是一个更特别的礼物。你也是他一直以来所寻求的对象。
> >
> > 我相信你进入他的人生时你们「契约」或「协定」的一部分，以便他最终能越来越体验到他真正是谁。我相信他与你在一起时比任何人在一起都更能感受到「他自己」（himself,译注：双关语，也有舒服自在之意）。不仅在这一生，而且可能是很多生、很多世。
> >
> > 这在人性的层次上也许很难接受，洁姬，所以我想请你尝试一下，看看你能不能「跳」到一个非常高的灵性层次来理解我将要说的话：我相信你的未婚夫死于幸福之中。
> >
> > 你说得没错，洁姬，你的未婚夫从不曾有严重的疾病，健康状况良好，定期接受身体检查……他的突然离世没有什么物质方面的原因。然而，或许有一个灵性方面的原因。
> >
> > 也许，他只是——在你的帮助下，在一个愿意为他提供最后的帮助让他能回家的友善灵魂的支持下——终于完成了他在人世间的意图，并继续他的演化。
> >
> > 洁姬，你向这个非凡的男人显示了关系可以有多美好，以及在关系中他可以有多美好。如我曾说的，我相信你们的关系创造了一个脉络场，在其中，他拥有了他从来不曾拥有过的、对自己的体验。我甚至敢打赌他真的对你说过这些。我相信他的确对你说过：他从不曾像与你在一起时那样体验过他自己。因此，洁姬，你的未婚夫突然离开了他的肉体，荣耀并欢庆他所发现的，以及他对自己的充分体验，亦即他是谁的全部。
> >
> > 你所承受的悲痛全都是恢弘、难以言喻、奇妙、灵性的慷慨礼物的一部分，是「生命」邀请你将这礼物送给「别人」（事实上是你自己的另一部分），好让你也能知道你真正是谁。
> >
> > 因为你的未婚夫也将宝藏给了你（《与神对话》说，「所有真正的利益都是相互的」），那就是让你有能力在人身中给予、接受，并体验到卓绝的爱——在他出现之前严重怀疑的东西。他的愿望就是把你还给你自己，他做到了。
> >
> > 所以，你们的关系的神圣目的已经达到，以神圣的形式、在神圣的安排下完成了。你们的关系是神圣的安排下开始（我敢肯定你知道，因为我相信你们经常讨论这个），而你们的关系如此结束，同样是在神圣安排之下，虽然我知道此刻很难看出或是体验到这一点。
> >
> > 我相信你可能准备在以后的几年服务一个更大的意图，利用这经验来帮助我疗愈其他遭遇不同人生情境的人，这些情境每一个都是他们在灵性层次上的挑战。我相信你也许正在喜悦中准备前进，帮助人们找回他们自己的力量。
> >
> > 你将遇到某些人也许对爱失去了信心，以为自己不可能拥有对的和完美的两性关系，觉得自己最好忘了这一切，因为这些都是老天的恶作剧。而你将告诉他们并非如此，你将鼓励他们永远向一切可能保持开放。
> >
> > 另一些人也许无法接受自己所遭遇的变故，不能再当下「看见完美」，因而体验到的只有悲伤和伤痛，甚至觉得自己活不下去了。而你能告诉他们并非如此，你将鼓励他们永远对人生的下一个美妙礼物、下一个非凡时刻——体验并表达他们对自己、对神、对爱、对他们真正是谁的最高层次概念——保持开放。当然，这些都是我的揣测。我承认我可能「纯粹在编造」，洁姬，但我总是看见人生喜剧中更大的目的、更大的意图——包括人生最大的悲剧、人生最大的悲伤。我相信在我们此生的物质形式消逝之时，这一切会立刻并充满喜悦的向我们清晰展现，而我们将在这所有的完美均匀中欢欣鼓舞。
> >
> > 我还相信，洁姬，你与你未婚夫的关系永远不会结束。在你继续你的旅程时，只要呼唤他的爱和精神能量来帮助你，无论何时，他都会与你同在，即便他仍在继续他的旅程。
> >
> > 我相信你们的旅程会永远在一起，即使你们已经在一起千年万载。这不是你们第一次在物质形体中相聚——我相信你们都能接受并理解这一点——也不会是最后一次，亲爱的洁姬。事实上，你们的关系永远不会结束，永远不会。
> >
> > 你们的关系一直继续着，甚至就在此时此刻——不然你以为是谁带给你这些话？你以为是我，或是另外某个人透过我的话语，将这份讯息带给了你？
> >
> > 你相信这种事情吗，洁姬？你明白吗？因为我相信。
> >
> > 在这悲伤的时刻，不要试图「摆脱悲伤」。悲伤是心灵荣耀他人的一种方式，因此，它也是快乐。透过此刻充分感受你的悲伤，洁姬，你荣耀了你所爱的灵魂。同样，当那一天、那一刻来到的时候——它必将到来——透过充分感受你的快乐，洁姬，你荣耀了你所爱的灵魂。
> >
> > 在我们等待那一天到来的时候，我希望你能找到你灵魂的平安，洁姬。愿此封信传达的所有理解与平安和你同在，并一直陪伴你，在此刻，亦在永恒。
> >
> > 我乘着祈祷之翼，将爱流向你。

## 10你无法改变终极实相，但可以改变对它的体验

**第六个忆起：你无法改变终极实相，但可以改变对它的体验。**

神：看的出来你已经深刻地掌握了你所忆起的东西，你现在理解得非常透彻了。

> 尼：谢谢。我也这么觉得。我想我终于掌握并真正理解了「真理」。

神：    要小心。你说的是你的真理，对吗？因为作为客观实相的真理并不存在。视角创造感知（perception，译注：意为感知/认知/看法/观念/洞察后的理解），感知造就体验。你的感知造就的体验即你所谓的「真理」。你实际体验到的就是你的真理，其他都是别人的体验，以及别人告诉你的东西，那些与你无关。

> 尼：没有客观实相这种东西？

神：没有，「客观实相」是一个矛盾的修辞。

> 尼：你是说，没有任何东西是它外表看起来的样子？

神：恰恰相反，我说的是每样东西都是它看起来的样子，而外表是基于感知，感知又是基于视角，而视角不是客观的。视角是主观的，它们不是你所（体验）的东西，而是你所（选择）的东西。

> 尼：你刚才说过这个了。刚才我觉得很难理解，现在还是这样觉得。我选择了我的视角？

神：是的，没错，这就是你创造的过程。

> 尼：我觉得很难相信。

神：那你就不会相信。

> 尼：而结果是……

神：你不会体验到它。

> 尼：所以，如果我不相信我可以选择任何我想要的视角，那我就不会拥有任何我想要的视角。

神：就是这样。

> 尼：因为这就是我的视角。

神：因为这就是你的视角。而这会改变你的感知，继而改变你的体验——而你的体验又会强化你的视角。

> 尼：但我可以反驳说我没有选择这种视角啊，它就只是我的观察，客观的观察。

神：它是你以你的视角所做的观察，你无法「客观的」观察任何事物。客观的观察是不可能的。

> 尼：又一个矛盾修辞，「客观的观察」是个矛盾的修辞。

神：是的。没有被观察的，就不会受到观察者影响。

> 尼：我敢肯定，许多人会觉得这听起来很像新时代灵性的陈腔滥调。

神：这很有趣，因为这是纯粹的科学。

> 尼：科学？

神：这是基础的量子物理学，你可以在任何一本量子物理学的书上看到。

> 尼：你是说，基于我观看的方式，我会影响我所看的东西？

神：以及你到底有没有在看。没错，这正是我的意思。

> 尼：好吧，我们彻底离题，陷进感知理论和量子物理学的泥沼啦！

神：这些都是为了引导你回到你的真理。你无法找回你的真理，无法忆起你的真相，也无法活在你的真理里，除非你忆起了你是如何到达那里的。

我们在这里讨论的，就是如何到达那里。这场对话将带你去你一直想去的地方：家。如果你能在死前到达那里，就永远不会害怕死亡。你将不再害怕面对死亡。这不就是你想透过这场对话达到的目的吗？为了你自己，也为了每一个人？

> 尼：是的。

神：那我们针对感知理论和量子物理学的讨论就一点也没离题——现在你也许理解我们为什么要从这个角度来谈生命，以及「死」后的生命了？

> 尼：啊哈！这么说来，你现在就确定「死后有生命」喽？

神：否。

> 尼：否？

神：否。死后没有生命。

> 尼：死后没有生命？

神：没有。事实上，根本没有「死」这回事。这就是……

**第七个忆起：死亡并不存在。**

但我知道你以为死亡存在，所以对你来说，死亡绝对存在。

> 尼：这就是我们一直在讨论的东西。

神：我们正在讨论感知，以及产生感知的视角。

> 尼：嗯，所以我们绕了一个完整的圆圈。

神：这整个对话是循环的。如果你还没有注意到这点的话，你会发现到的。

这不是一个直线型的对话，我们是以螺旋状前进，并多次绕回重要的理念——不是两次，而是三次或四次。随着这场对话的进行，你会注意到的。这不是偶然，而是有意的重复。

我们在这里所讨论的，无非是宇宙的宇宙论、人生与生命的秘密、灵魂的死后之旅、时间和空间的本质。这里面至少有两个理念会撼动现今宇宙论之船，有时候你必须反复的听到它们才能真正领会。所以我们就继续吧，还有许多东西要谈呢。你准备好了吗？

> 尼：准备好了。

神：那我就再重复一遍，以便让你更加明了：你的视角——也就是你如何看待事物——创造你的实相，既在此生，也在此生之后。

> 尼：那如果我不相信死后有生命，死后就不会有喽？

神：噢，当然有喽。你无法改变终极实相，但能改变你对它的体验。这就是为什么我说……

人不可能在没有神的情况下活着或死去，但是你也有可能并不这么认为。如果你认为你是在没有神的情况下活着或死去，那么你就会获得那样的体验。

你可以如己所愿的那样去体验多久都可以。但无论什么时候，只要做出选择，你就可以结束那种体验。

这一切将我们带到了……

**第八个忆起：......**

## 11以新的方式来看待事物

神：你无法改变终极实相，但可以改变你对它的体验。

> 尼： 我正试图理解这一切，想知道这话到底是什么意思。我正在检视我的内在个人经验，看看能不能从我自己的「人生之旅」中找到对此的一些觉察认知。

神：很好，你做的很好，这是个很棒的开头，但永远别让你自己卡在这儿。

> 尼：什么意思？

神：意思是，要永远向你未曾亲身体验的事物保持开放的心态。

> 尼：好的，我已经敞开我的头脑了。

神：我们要从你的记忆里挑出一些东西来当做例子。检视一下你自己的「人生之旅」——你有没有在户外走路时突然开始下雨的经历？

> 尼：当然了，不只一次。

神：很好，你对下雨那一刻的实相之体验，是恼怒和厌烦，还是惊喜和快乐呢？

> 尼：事实上，我记得两种体验都有。有一次，我对它的体验绝对是厌烦的，对于开始下雨这件事感到十分恼怒。我在雨中奔跑，想尽快找到避雨之处，但还是没用，我浑身都湿透了。
>
> 另一次我记得是在夏天，我和一位年轻的女性友人在一起，然后开始下雨了。当时我们在一个宽敞的停车场里，这位年轻女士突然脱掉了衣服，然后开始在雨中跳舞！她快乐的又蹦又跳，而我站在一旁目瞪口呆，湿透的头发一缕一缕的挂在额头上。
>
> 她笑我，激我不敢加入。于是我加入了。然后我们绕着停车场跳了差不多五分钟，直到警员走了过来。那个警官非常和善——事实上是个女警官——她只叫我们把衣服穿上，因为她不想以妨害风化或妨碍公共秩序的罪名逮捕我们。我们三个人都笑了，然后我和友人穿上了衣服，而我永远也忘不了这位女士。这是纯粹的、无拘无束的欢乐，是一段快乐的调皮时光。

神：当然了，我知道这件事——而这正是我使用这个特殊例子的原因。现在我要问你一个问题：雨有什么不同吗？

> 尼：什么？

神：第一个例子中所下的雨与第二个例子有什么不同吗？是更湿？还是下得更大？是不是雨滴更冷或更大？

> 尼：不，其实所有的情况都差不多。第一次的雨并不比第二次下得更大或更猛烈，两次都是美妙的夏日淋浴。

神：那么两次经历的不同之处在哪儿呢？

> 尼：我看待它们的方式、我的观点不同。在第一个例子中，我穿着西装，正赶往一个很重要的会议，我当时的观点是这场雨非常讨厌。不只是讨厌，它还打乱了我的计划，是我路上的一个障碍。而在另一个例子中，我穿的很随意，也不必赶时间去任何地方，所以觉得那场雨「看起来」会很有趣。

神：那么是谁创造了这些视角？

> 尼：当然是我了。

神：你原本可以决定那场会议没那么重要，大家会理解你是因为下雨才显得有些狼狈，你那略微不端正的形象并没有什么大不了的，对吗？你本可以「用这种方式看待」的，对吗？

> 尼：是的。

神：现在把这场雨想成是「终极实相」。你无法改变下雨这个事实，但可以透过改变你看待它的方式，而改变你对下雨的体验。你无法改变终极实相，但能以任何你希望的方式去体验终极实相。

这是生命的最大秘密。

> 尼：但并非总是这么简单！

神：它一直都是这么简单。

> 尼：但是如果我改变了看待某些事物的方式，那所有随之而来的戏码都会消失了。

神：哈，现在我们终于说到重点了……

> 尼：比方说第七个忆起——「死亡」不存在。天啊，如果人类全体都接受它为真理，那所有的人生戏码怎么办？我们哪里还会愤怒、悲伤，或对于亲爱的人离去哀痛不已呢？那么意大利人怎么办？

神：这非常有趣。

> 尼：你觉得意大利人也会这么想吗？

神：当然会了，他们会笑得最大声。

> 尼：好吧。不过说真的，我是说真的——这是真的吗？说死后有生命是一回事，但说死亡本身不存在则完全是另一回事，你刚才说的是非常重大的议题。

神：你让这听起来像是个新的议题似的。这不过是我一直以来在每一个地方——无论是哪种宗教、哪种文化、哪个时代——都说过的。我一直宣称死亡不存在，而不是你们大多数人所以为的：死亡是生命的终结，没有「生命的终结」这回事。

> 尼：所以说，以人类体验的角度来看，「死亡」的确存在。

神：是的，它只是你目前的物质存在的终结。这份（物质存在的）体验会在你死亡时结束，但生命本身不会。如果你相信神，必然相信永恒的生命，因为所有宗教的神袛都宣称如此。

> 尼：如果我不相信神呢？

神：你的体验可能会改变，但「本是」（what is so）不会改变。你相信什么，就会体验到什么，而你所相信的取决于你的视角。

> 尼：没有「固定不变的方式」吗？没有会发生在所有人身上的事情吗？

神：有「固定」会发生的事情——但你可能不会知道它们正在发生。

> 尼：好像开始变得复杂了。

神：抱歉。不过真相就是：在你死亡的那一刻，你将体验到你所相信的，而你的信念是基于你的感知，你的感知又是基于你的视角。

> 尼：没有办法改变我的感知吗？

神：当然有了。和你在世时一样，你的感知也可以在你死后的生命里被你改变。

> 尼：什么能够造成这改变？

神：你视角的改变。

> 尼：以新的方式来看待事物。

神：以新的方式来看待事物。

> 尼：但是，是什么事物能造成这样的改变呢？

神：许多事物——包括你在死后的那一刻所做的、你认为你现在看待事物的方式不会起作用的决定。也就是说，你认为它没能带来你选择想拥有的体验。这样的决定会立刻改变你的体验。

> 尼：好吧，好吧……假设我们刚才……嗯，有什么办法能让我说服你直接详细描述死亡的那一刻会发生什么呢？然后，我们从那里继续下去。

神：我很乐意谈论这些选项，但我也说过，这对每一个人都会不大一样。

> 尼：那就告诉我一些选项吧。

神：你问了一个非常大的问题，你真的现在就想进入这个话题吗？

> 尼：是的，我已经等得够久了，我想知道死后会发生什么。

## 12地狱是不存在的

> 尼：我知道，这是几世纪以来都被问到的问题：死后会发生什么？但我还是直接问你，也希望你能给我一个直接的答案。

神：我当然会，但答案不会很短，不会是「你要么上天堂，要么下地狱，而这取决于你的表现」之类的。对这样的问题，我不会只用一句话来答复你。

> 尼：你得把那个问题留给教会。

神：没意见。（No comment.译注：不予置评,这里又是一个双关语。）

> 尼：那么……你的答案是？

神：首先，有一件事对每个人来说都是一样的，那就是你的死亡被经验为（你们称之为）分阶段的，而每个人在第一个阶段的体验都是一样的。

在第一阶段，在你死亡的那一刻，你将立刻经验到生命仍在继续着。这对每个人都一样，虽然当你意识到你与自己的身体不在一起，而是分开了的时候，可能会短暂的觉得失去方位、觉得迷惑。

很快的，你就会发现虽然你已经「死」了，但你的生命并没有结束。这时候，你也许是第一次完全明白并体验到，你不是你的身体，身体是个你可以拥有的东西，却不是你所「是」的东西。这时，你立刻进入死亡的第二阶段，而在这阶段，个体经验的途径开始产生分歧，变得不同。

> 尼：怎样的不同？

神：如果你死前的信念系统包括确信生命一直在进行，而一旦意识到自己已经「死」了，你还是会立即知道发生了什么，也会了解正在发生的事情。所以你的第二阶段就是：无论你相信死后会发生什么，你都会经验到，这会是即时的。

例如，如果你相信有转世，你可能会经验到前世某些片段中你之前从未有过的意识的记忆。如果你相信你会被神无条件的爱所拥抱，那就会是你的体验。

如果你相信有审判或算账的时刻，有永恒的天堂或地狱……

> 尼：嗯嗯，快告诉我，会怎么样？

神：完全如你所期望的。一旦你通过死亡的第一阶段，并意识到你不再与身体同行，就会进入第二阶段，并体验到自己被审判——正如你所想像的——而审判的结果也会完全如你所想像。

如果你死时认为自己会上天堂，就会立刻拥有那个经验；而如果你认为自己会下地狱，也会立刻拥有那个经验。

天堂会是完全如你所想像的天堂的模样，地狱也是。如果对具体的模样毫无概念，你会当场编造，然后这些地方会立刻被创造出来。

你可以停留在这些体验里，想要多久就多久。

> 尼：那么，我有可能下地狱喽？

神：让我们说清楚：地狱是不存在的，根本没有这种地方，所以没有这样的地方让你去。

但是……如果你选择如此，或者相信这是你「应得」的，那你可不可以为自己创造出一个私人的「地狱」呢？答案是可以。所以，你就把自己送到「地狱」去，而这个「地狱」会完全如你所想像，或是你觉得它应该是的模样——但你可以随时选择离开，一刻也不多作停留。

> 尼：谁会选择待在那里呢？

神：人数多到会让你大吃一惊。许多人深信自己是罪人，由于他们的「触犯」必定会受到惩罚，结果他们就会停留在「地狱」的幻象里，认为这就是他们罪有应得的，这就是在「等着」他们的，这就是他们必须做的。

然而，这并没有关系，因为他们一点也不会受苦。这些人仅仅会从某个距离之外观察自己，看着正在发生的事情——有点像在看一部教学影片。

> 尼：但如果不会受苦，那正在发生的又是什么呢？

神：受苦，但其中并没有。

> 尼：你说什么？

神：所发生的事情是，他们看起来是在受苦，但正在观看的那部分什么也不会感觉到，连悲伤也不会有，仅仅在观察。

我用另一个比喻：这有点像看你的孩子装病的情境戏码。孩子看起来在受苦，她会把手放在头上或是捂着肚子，希望妈妈允许她待在家里，这样就不用去学校了。妈妈清楚的知道那不是真的，「孩子受苦」这件事并未发生。

这不是个恰当的比喻，但已经足以传达那种感受了。

所以，这些观察者会看着自己在这个自创的「地狱」里，但他们知道这不是真的。当他们学到了自己觉得需要学的（也就是说，他们忆起了被自己遗忘的东西），就会「释放」自己，然后进入了死亡的第三阶段。

> 尼：那些为自己创造出「天堂」的人呢？他们最终也会进入第三个阶段吗？

神：是的，终究会。他们会忆起自己创造了「天堂」以便忆起一切，然后明白他们在地球上的生命结束时所明白的事。

> 尼：那是？

神：再也不需要做什么了。

> 尼：于是他们会继续前进。

神：他们会继续前进，进入死亡的第三阶段，但我暂时还不想谈那个。我们先来看看「第二个阶段」的一些其他可能性。

> 尼：好的，比如说？

神：你可能会是这样的人：你不确定死后会不会继续有生命存在。

> 尼：噢，是的，明白了。那接下来会发生什么呢？

神：你会陷入迷惑，搞不清楚是怎么回事，而这会引发你以完全不同的方式来看待正在发生的事。你会明白你不是你的身体，你已经「死」了（每个人在第一阶段都会知道这点），但由于你不确定接下来会是什么，所以可能会花费许多时间去试图想出要如何「继续」。

> 尼：我会得到帮助吗？

神：所有你能接受的，你都会得到。在「死」后，你们每一个人都会发现自己拥有最有爱心的天使、指导灵和温柔的灵魂的陪伴，包括在你的人生中对你有重要意义的每一个人的灵魂。

> 尼：我母亲？我父亲？我的哥哥也会在那儿？

神：那些你最挚爱的会离你最近。他们会簇拥着你。

> 尼：真是太棒了！

神：你所爱的人及天使的陪伴将给你莫大的帮助，让你「适应环境」，明白此刻的情况，以及你有哪些「选项」。

> 尼：我曾经听说过，我们在死后会与所爱的人重聚，以及他们会帮助我们「跨越」。知道这是真的，我实在太高兴了！

神：你甚至会在死之前就意识到某些你所爱的人在场。

> 尼：在我死前？

神：是的。许多临终的人还在身体中时，会跟其他人说他们看见了所爱的人，或是他们所爱的人来找他们了。

其他人常常会试图说服临终的人，说他们看到的是幻觉（seeing things）——他们的确看见东西了（译注：此处又是双关语）！非常真实的东西，但其他人看不见——因为被自己的视野所限。你的视野在死后会无限扩展，而这种状况也常出现在你去世之前那一刻。

> 尼：这真实令人振奋！你现在真的让死亡听起来令人振奋！

神：它的确令人振奋。事实上，死亡可以是你一生中最棒的经验，这全都取决于你相信什么。和在人生中一样，死亡的时候，你相信什么就会经验到什么。

举个例子，如果你死的时候没有经验到这些灵魂在场，那是因为你并未期待如此，因为它们在场的可能性不在你的信念系统之内。

然而，如果你非常希望这些有爱心的生命体〔存有〕在场，你会立刻感知到它们。

> 尼：我懂了。所以，弄清楚自己关于死亡所持的信念非常重要。

神：弄清楚你对每件事的信念非常重要。你的信念不只影响你的死亡，也影响着你整个人生。

## 13死亡充满了迷人诱惑

> 尼：一直以来，我都听说我的信念影响着我的生活。我还以为死后会有不同的规则，没想到，死后我还是在创造我的实相。

神：我很高兴我们有了这场对话。

> 尼：等一下，那我的父亲呢？我父亲相信死后什么都没有，绝对的无。

神：如果你死的时候相信死后不再有生命，那么一旦意识到你已经死了，你就会立即进入第二阶段，体验到「没有生命」。

> 尼：我如何体验「没有生命」是什么感觉？

神：你会经验到「什么也没有」，没有任何体验。一切仍在继续进行，但你不会感知到，就像你睡着时感觉不到周围发生的事情一样。

> 尼：那就没有希望了吗？我父亲十分确定死后什么都没有，没有任何信念、任何经验……那……他岂不是没希望了……

神：我再说一次。在那种情况下，你就像是睡着了，想要有任何体验，你只需要醒来。

> 尼：他能醒来吗？

神：好消息是，每个人都会醒来。就像在地球上你不会永远沉睡一样，死后你也不会永远沉睡。那并不是你的计划。

灵魂会在所爱的人和天使的护理下醒过来，然后它会觉得奇怪：我在哪儿？怎么了？发生了什么事？它开始综合所有情况，再加以推断，然后在那一刻，灵魂就会有意识的进入死亡的第二阶段。

> 尼：然后会怎样？我父亲会经验到什么？

神：他选择了什么，就经验什么。

> 尼：他想要创造和经验的任何事情吗？

神：一点都没错。但如果他有些迷惑，他的经验也会有点混淆，像是一个即兴创作的大杂烩，那也许有意义，也许没有。

> 尼：那听起来不是很有趣。

神：别担心，这不是什么「坏」事，只是重新适应定位，就像用一个遥控器快速浏览所有的电视频道。没有什么有害的事情，你只需决定你想看哪个「频道」。

如果你开始觉得有点难以消化，希望得到帮助，你立刻就会意识到那些一直围绕在你周围、准备提供帮助的亲人、天使、灵魂，它们一直在等你注意到它们。

无论如何，你很快会从你的记忆中的无数影像里选出一幅，然后从那里开始创造。

但很重要的是，你一定要搞清楚，我刚才告诉你的这段情节与终极实相无关。终极实相是第三个阶段的经验，而我所描述的这些，是你「死后经验」的前两个阶段，也就是死后最初的两个阶段。

> 尼：好吧，在「死亡」的第一阶段，我知道了我不再是我的身体；在「死亡」的第二阶段，则是无论我想像什么或决定什么，就会发生什么。那第三阶段呢？现在你可以介绍一下了吗？在这个阶段我会发生什么事？

神：你会与本源（the Essence）融合，在你本体的核心体验到终极实相（UItimate Reality）。

> 尼：你是指神？

神：随便你怎么称呼终极实相，有些人叫它本源，有些人叫它阿拉，有些人叫它万有，不管你怎么叫它都没关系，都是同样的东西。

> 尼：如果这就是我一直认为死后会发生的事情呢？

神：如果什么事你一直认为死后会发生的事情？

> 尼：如果我认为死后会发生的事情，就是立即与神融合呢？我会在死亡的第二阶段就体验到吗？

神：是的，与那有关的「观念」会在第二阶段得到体验，因为在死亡的第二阶段，你仍然在运作心智。

这种体验可以要多辉煌就有多辉煌，要多快乐就有多快乐，全凭你的想像。但之后，在死亡的最终阶段，你会体验到真正的经验，而不是你的想像。

不过你是对的，你的理解没错，如果你一直相信死后会发生的事情就是立即回到神的家，那你就会如此体验。

这是世上最崇高希望，而它是真的，他的确会发生。

> 尼：我的母亲不是希望，而是知道。我的母亲知道她会被全体天使迎接回家。

神：那正是她所经验的，然后她移入了死亡的下一阶段，从她的想像转入一个更宏伟的实相。

> 尼：她会见到神。你会在那里迎接她吗？

神：我告诉你，我在那里迎接每一个人。在没有神的情况下死去时不可能的，我永远都在那里。

我将拥抱你，安慰你，欢迎你，并向你保证你本来就是完美的，天国正等着你。然后，我会把你托付给你亲人的灵魂及天使，它们将引领你继续剩下的旅程，引领你进入精神领域……与你想像的那个相比，你也许会把这叫做「真正的」天堂。在那里，你将进行你到那个地方想要做的工作。

> 尼：我在天堂里有「工作」？

神：别担心，它就像个游戏，你将在神的花园里玩耍。它真的是「天堂」，我用「工作」这个词，指的是「完成你计划去做的事」。

> 尼：什么是我在天堂里「计划去做的事」？

神：等我们探讨精神领域时再谈那个。现在你只需要知道这件事：我显现时你不会离开，直到我问了、而你也回答了「神圣询问」。

> 尼：神圣询问（Holy Inquiry）?

神：是的，但我想稍后再谈这个，因为这大概是我们的对话里最重要的内容，所以我想先把基础打好。

> 尼：好吧……现在已经有两件你认为非常重要的事要延迟到后面再谈了。先前你说你针对我的一个问题的答复可能会让我震惊，所以想先把「地基」打好，现在你又告诉我你会解释什么是「神圣询问」，但必须先「打好基础」。你真是吊足我的胃口了。

神：死亡充满诱惑、令人心动、吊人胃口，并且充满精彩无比的惊奇。

> 尼：如果神在那里迎接我妈妈，请告诉我，神看起来是什么样子？我是说，当我见到你的时候，能认出你吗？

神：你希望我看起来是什么样子？

> 尼：我希望你是什么样子，你就会是什么样子？

神：是的。和所有的事情一样，你选择什么，就得到什么。是的，是的，我再说一次：是的！

如果你觉得我看起来应该像摩西，我就会像摩西；如果你觉得我看起来应该像耶稣，我就会像耶稣；如果你觉得我看起来应该像穆罕默德，我就会像穆罕默德。我会采用你希望的任何形态，或能让你对我的显现觉得舒服的方式。

> 尼：如果我一点也不知道神是什么样子呢？

神：那我就会是一种感受，一种你曾有过最壮丽的感受。你会感觉自己浸没在温暖的阳光中，被爱所拥抱。

你会觉得自己被包围在一个茧里，或是悬浮在一个绝对的、无条件接受的、轻盈的、光辉的容器里。如果我先以某种形态向你显现，你也同样会体验到这种感受，但最终这形态会融化成一种感受，之后你就再也不需要我的任何形态或外形了。

现在只要记住我说的：在没有神的情况下死去是不可能的，但你或许会认为那样是可能的。在死亡的第二阶段，你可以幻想任何东西，所以当我纯粹本源的能量包围着你时，你也许会拒绝考虑，轻描淡写地忽视那经验，称它是幻觉，完全忽略它。

> 尼：我绝对不会那么做。我干嘛要那么做呢？

神：在你的人生中，你已经做过多次了，死后怎么就不会了？

> 尼：因为我会更加了解死亡，我希望更清楚自己死后的情况。此外，死后你会告诉我你是神、我是被挚爱的、我正在体验的是你、你欢迎我回家。

神：听我说。

死亡是个创造的时刻。在你们称为「死去」的那一刻，会发生一种能量上的调整，它微调了你死亡时所携带的能量。而在你刚进入的非物质世界，它会产生一个相同能量的复制效应，这样你就可以继续你在创造的经验，即使你进入了另一个界域。

（出生时发生的过程一样，只是反了过来。当你出生时，你自精神领域带来的能量透过能量调整，转变为物质，在你刚进入物质世界产生了一个相同能量的复制效应。）

要记得我先前所说的：死亡是一扇门，你穿过门时所携带的能量决定了另一边有什么。现在你可以在任意时刻再创造新的东西（在人生中也一样），但是你在那边发现的，只会是你预期会发现的。

如果你不相信有神，死的时候也不相信有神，神仍会在那里，但你不会体验到他——就和你还活着的时候一模一样。

要体验到神的存在，你必须知道神是存在的。

如果你看着一朵花，并知道神在那里，你将看见神。否则，你只会看到一朵花，甚或只是一株杂草。

如果你看进他人的眼睛，并知道神在那里，你将看见神。否则，你只会看到另一个人，甚至只是一个恶棍。

如果你在镜子里看进自己的眼睛，并知道神在那里，你将看见神。否则，你只会看到一个想知道自己是谁的人，或是一个不知道自己是谁的人。

> 尼：你是说神不会把我从「不知」中解救出来？

神：神每天都在把你从你无知中「解救」出来，你知道吗？

> 尼：我猜是的。

神：你知道？

> 尼：有时候。

神：死后还是一样，有的时候人们知道这一点，有时候不知道。当你相信时，事情也会依你信心的程度，如你所愿。

> 尼：天啊，多么惊人的讯息。我还以为会大有不同，我还以为你会跟我说，死后神的出现会「铺天盖地」，抹去所有阻碍性的信念，用绝对的荣耀填满这一刻。

神：神会用绝对的荣耀填满这一刻，因为没有什么比纯粹创造的行为更辉煌了，而神允许你在死去的那一刻创造任何你想要的。

这就是在死亡的第二阶段所发生的。在第三阶段，你将知晓关于你的一个更大的真相，然后你就会再次忆起如何创造，因为你正是你在这里所谈论的那个神的一部分。但你若继续想像你不是的话，就会继续创造你的经验。

现在，你要明白：你死后的初期经验是你在此时此地所创造的，而且你会用你的意念和你的希望，继续在彼时彼处创造。

> 尼：「希望」也有其作用？

神：要记得我以前跟你说的，如果你非常希望有人来帮助你，就会被你爱的人们和天使包围。如果你非常希望看见穆罕默德，穆罕默德就会来引导你；如果你非常希望看见耶稣，耶稣就会出现；或是克里希那、佛陀，或者仅是纯粹之爱的本质。

希望在「死亡」和「人生」（二者其实是一样的）中有非常重要的作用。永远不要放弃希望，永远不要。希望是你最高意愿的表述，是你最壮丽梦想的声明。希望是神圣化的意念。

> 尼：绝妙之极！希望是神圣化的意念（Hope is thought,made Divine.）。真是个完美绝妙的陈述！

神：既然你这么喜欢，我现在就给你之前答应过你的「给所有生命的百字箴言」。

> 尼：噢，没错，你之前答应过的！

神： 希望是通往信念之门，信念是通往认知之门，认知是通往创造之门，创造是通往体验之门。

体验是通往表达之门，表达是通往「成为」之门，「成为」是所有生命的活动，也是神的唯一功能。

你希望的，最终你会相信，你相信的，最终会成为你的认知，你认知的，最终你会去创造，你创造的，最终会成为你的体验，你体验的，最终会成为你的表达，你表达的，最终会成为你的实相。这就是所有生命运作的准则。（译注：这段话刚刚好一百个英文字！）

就这么简单。

> 尼：我喜爱如此简明的生命讯息。多么珍贵的礼物！

神：诗人罗伯特·弗罗斯特曾带给我们这份礼物，还有作曲家、剧作家、作家、信使、老师。我喜欢另一位诗人丽泽·穆勒（Lisel Mueller，译注：美籍女诗人，一九九七年普利兹文学奖得主）在她的诗作<希望>里所说的。

她说希望是「一只小狗充满全身的活动力」，是不是很棒？恰如其意！以下是她的作品的一部分节选：

 希望……

希望是一只小狗充满全身的活动力，

是初生婴儿那使肺充满空气的嘴巴。

是存在我们之内不可摧毁的独特礼物，

是驳斥死亡的论断，

是开创未来的天才，

是我们对神所知晓的一切。

## 14终极实相的复杂性，远超出你的想像

> 尼：我们又回到「你临终时的信念决定了灵魂在（另一边）的体验」这个议题上了。

神：没错，这正是我一遍又一遍重复告诉你们的。

> 尼：是的，但我不断地重温这个概念，因为这个表述的某个部分似乎让我不太舒服，我一直在想到底是什么，不过现在我想我已找到了。

神：请讲。

> 尼：这个概念没有为那些对死亡不抱希望的人——那些发现自己处于害怕、恐惧、忧虑、自责或怀疑心态的人——留下舒适的余地，对他们的家人也一样。

神：我知道你想说什么。

> 尼：我的意思是，很少有人死的时候如你所说的那般安宁，怀着美好的期待。我觉得更多的人死的时候是……那个词怎么说？——担忧，要不就是恐惧、忧虑，或是震惊于这一切突然来临，就像遭遇事故之类的……

神：我理解你所担心的事。然而安心来自知晓所有的灵魂都会找到平安、喜悦和爱，所有灵魂都会进入第三阶段——与本源结合的时刻。

同时在「死后生命」里没有「痛苦」这种东西——无论是情感的、物质的，还是精神的。我之前提到过，即使那些想像自己会下「地狱」，并把自己送到地狱的人也不会受苦，他们只是观察到自己拥有该体验，但没有情感上的连结。

> 尼：你说过就像看一部教学影片。

神：没错，其脱离程度就是那样。你只是给自己该体验，以便回顾它，并从中撷取智慧，但你不会受苦。在「死后的生命」里，没有受苦这回事。

> 尼：那有什么？有喜悦吗？有快乐吗？

神：那儿只有这些，没有任何负面的东西。

> 尼：没有任何负面的东西？

神：一个也没有。

> 尼：但我记得你说过，人们期待什么，就会经验什么。

神：没错。

> 尼：那如果有人期待受苦呢？如果有人选择受苦，觉得这是他们能「辛苦赚得」进天堂之路，或是「替自己赎罪」的唯一方式？我记得你说过，死后灵魂能够体验任何它想经验的事。

神：没错。所以你就会感受经验到受苦……除非你不会。

> 尼：因为——正如你说的——你只是在观看，并不与体验受苦那部分的「自己」相认同？

神：正确。此外，也因为即使你认同自己体验受苦的那部分，你也不会受苦。

> 尼：你让我如坠雾里雾中，我有点跟不上你了……

神：让我来提醒你一些我们之前说过的事，好帮你更透彻理解。

> 尼：是的，那很好。此刻能有一个完整的解释，会非常有帮助。

神：灵魂在体验到任何情境「不是我想要的」那一瞬间，那个「它不是我想要的」那一瞬间，那个「它不是我想要」的思维会立刻改变灵魂的内在经验，所以不会有受苦，即便某个人极端的想像自己应该受到惩罚。

他们会创造自己所想像的经验，但不会如他们所想像的去体验，因为一但尝到了该经验，他们会立刻选择不再体验。

即使他们真的以为那是他们想要的。

死后生命的觉察层次排除了任何人执意选择不真实的可能性，灵魂会立刻知晓并理解「受苦」的观念、想法和体验都不是真实的。

在死亡的第一阶段，灵魂明白了在物质世界伴随它的身体不是真实的，也就是说，身体不是灵魂真正所是。在死亡的第二阶段，灵魂明白了心智及其所有的意念不是真实的，也就是说，心智不是灵魂真正所是。

受限心智的所有意念，来自人类经验的有限视角，在死亡的第二阶段遭遇极大的冲击，因为死后灵魂的视角如此广大，不同于灵魂与身体在一起时的观点。

灵魂开始从这扩增的视角（enhanced perspective）来创造及经验自己。一旦灵魂知晓了自己不是一个身体，它的视角会大幅扩增，你应该可以想像得出来。这将灵魂推进了死亡的第三阶段，所有的意念——不光是「坏的」意念，甚至是它们认为「天堂」的意念——都被抛弃，而终极实相被体验了。

因此，即使某个人真诚的相信他必须受苦、应该受苦、受苦是他在上帝眼里唯一的赎罪方式，赎罪这一意念，及受苦这种方法，在灵魂扩大了的视角看来，都不再有意义。

灵魂可以观看自己试图在自创的地狱里受苦，但它很快就会意识到，创造这样的经验没有意义。

> 尼：我以前认为，灵魂在「体验它是自己实相的创造者」这件事情上没有什么是不可能的。

神：这不是「不可能」，而是「有没有意义」的问题。灵魂没有理由去创造这种超出「忆起」范畴（对于帮助自己忆起没有意义）的经验，一旦灵魂忆起了受苦并不真实，仅是人类心智创造出来的经验，便达到了它创造私人地狱的目的，这经验也因而不再有意义了。

在某种意义上，这是因为灵魂「知道得太多了」，以至于这些经验无法再提供什么。就像一个魔术师一遍又一遍的玩着自己的把戏，却只有一个观众：他自己。

> 尼：我想那位魔术师很难让自己保持乐趣。

神：不仅仅是难，而且是不可能。在那种意义上，在那种情境下，灵魂是不可能受苦的。

> 尼：连一丁点儿、最短暂的时间也不会吗？即便当它产生兴趣时也不会？

神：不会，一点也不会。没有「最短暂的时间」这种东西。你的问题只存在你所称的「时间」的实相内，在其中，事情是按顺序发生的。而我刚才描述的死后发生于灵魂的一切，都发生于同一瞬间。

> 尼：等一等，你自己也说这些事按「阶段」发生的啊，第一阶段，第二阶段……

神：以你们的文字来阐释，的确没错，但这些阶段是同时被经验的——每一个新的经验「抹掉」旧的经验，仿佛旧的从没发生过。你「是」你现在所「是」的，仿佛你从未是别的什么。

> 尼：抱歉，我听不懂你说的道理，你这里的逻辑让我兜不起来。

神：以世俗的用语来描述另一个界域的情形或体验，是一项挑战。我只能说，所有事情既是按顺序发生，也是同时发生。

> 尼：这就更没道理了！事情要嘛按顺序发生，要嘛同时发生，不可能两个都是。

神：不可能吗？

我告诉你，人生（发生）的一切两者都是。

> 尼：人生的一切既是「连续的」，又是「同步的」？

神：没错。

> 尼：呃，好吧，这快把我搞疯了，我无法在现实里理解这一点。

神：那你可不可以设想一下这一点的可能性？你能不能拓展你心智的思维，来设想这种可能性？

你们的语言里没有描述这种经验的词，所以我们只好创造一个。那我们就说，人生的一切都是「同续的」（sequentaneous）吧，既是「同时的」，也是「连续的」。

> 尼：我不知道该说什么了……我认为一切都有可能，也愿意承认我对终极实相还有许多要了解的地方，但我只能走到这么远了。即使在概念上都能接受，我在经验上也想像不出来。我无法想像那种经验。

神：我来看看能不能找别的文字——比较接近「真实」的用词来向你解释，或至少说得更清楚些。

> 尼：好的，我真的需要帮助，马上就要——也许我该说，我「同时连续的」需要……

神：太好了，非常棒！

现在，跟我一起想像一个没有时间存在的实相（但不要用你习惯的想像方式）。这个实相里只有一个时刻——现在，这个黄金此刻。

已发生的一切，正在发生的一切，将要发生的一切——都正在此刻发生。

这对你的每一世来说都是真的，而不仅仅是你所称的此生，或死后。区别在于，死后生命中你的（清楚）知道这一点，体验到这一点。

> 尼：好吧，不过请等一下。你刚才说我的每一世都同时发生，指的是我所有的转世，对吗？

神：是的，但我指的也是你穿越这个转世的许多次经历。

> 尼：你是说我不只一次的经历了此生？

神：没错，并且有许多可能性、许多经验都在同时发生。

> 尼：但如果一切都在同时发生……那不就代表有「多重实相」（alternate reallitise）吗？难道你的意思是说有「平行宇宙」（parallel universes）这种东西，在其中，身为「我」（me,指尼尔）的「我」（I，指尼尔的『大我』）正在拥有其他的经验？

神：我就是这个意思。

> 尼：在这场对话开始时，你告诉我这对话的部分内容对有些人来说会是「超出常理」（way out,译注：亦有「出路」之意），你果然说到做到。许多人会说上面这些内容纯粹只是科幻小说。

神：它不是。我之前也说过，这是科学。

> 尼：这也是科学？多重实相是科学？

神：你以为你生活的世界只有三次元空间吗？去问任何一位量子物理学家看看。你体验着三次元空间的世界，但你并不生活在其中。

> 尼：那是什么意思。

神：意思是，终极实相的复杂性远远超出你的想像。意思是，真正发生的事，要比你的眼睛能看到的多的多。我告诉你，所有的可能性始终都存在，你从一个无限可能的多维场中选择你希望经验的可能性，而此时此刻，还有另外一个「你」正做着不同的选择。

> 尼：另外的我？

神：没错。

> 尼：你是在说，「我」（I）是个多次元的存在？

神：是的。

## 15一旦直视宇宙，它就不再神秘难解了

> 尼：我们又一次从要探索的话题转入一个完全不同的领域。这真实有趣，不过和我的话题——我正体验的人生及我的死亡有关系吗？

神：这里的一切都相互交错。无论是生命，还是你所称的「死亡」，没有一个是单独运行的，一切都相互关联着。

> 尼：好吧，那请回答这个问题：如果一切都同时发生，对「我们」来说，这个「我们」怎么会经验到似乎每件事都是各自按顺序发生的呢？

神：这是你选择观看什么的问题，而这是一则在你此生经历中有着巨大意义的实用讯息。你的经验是由「你观看什么」创造出来的。更准确的说，是由你在空间/时间中移动的方式所创造。

> 尼：你能再说清楚一点吗？

神：我来举个简单的例子，看看能不能帮你更进一步理解。

> 尼：我的神啊，拜托你了。我正在尽最大的努力跟上你，但我现在真的需要一些说明。

神：好的。比方说你刚走进一个房间，这是一个巨大的、装饰得琳琅满目的房间，也许是个富豪家庭的大型书房。

> 尼：好，我想像出来了。

神：你走进这书房，「首先」注意到了某些东西。也许角落里有几座比真人还大的裸体人像雕塑，很自然的，它们吸引了你的目光，于是你走向它们以看个仔细。也许周围还有其他同样引人注目的东西：一个巨大的玩具熊，或一部挂在墙上喧嚣不已的宽银幕电视——你的注意力立刻被吸引了过去，你的意念立刻移向那里。

> 尼：嗯，我想像出来了。

神：现在你开始环顾四周，开始看到别的东西，一些更小的、不那么引人注意的东西。最终，你来到房间中央的书架旁，目光落到正对着你的书架中央某一本书的标题。这正是你进入这房里要找的书。虽然雕塑吸引了你的目光，你也走到那边去了，但这本书才是你要找的东西。

如果你之后向别人描述这些事情，可能会听见自己说：「最后，我终于找到了！这就是我要找的！」

当然，并没有什么「最后」，你本来也可以说：「首先，我找到他了！」你要找的那本书一直都在那儿，等着你看见。它不是「后来」才出现，事实上，那本书根本就不是「出现」，不是在某个「时间」才到达的，它一直都在那里。然而你没有看见它，因为你没有注视到它，没有走向它。

房间里的每件东西都在那儿，全都同时存在，但你依次看见它们，「发现」它们，继而经验它们。也就是说，此刻真的是「同续的」。

> 尼：我懂了，我了解它为什么看起来是那样了。

神：一个事件不是等到你看见它时，它才「突然出现」，你的看见只是使它对「你」来说突然「出现」。对基础量子物理学稍有研究的人会说任何事物都不存在，除非你看见了它。你的「看见」将它放在那里。然而更先进的科学知道，这并不是事物存在的终极描述。

终极的实相是，事件在你看见它们之前就在那里了。也就是说，多重可能性始终都存在。每一种可能情形的每一种可能结果，此时此地都存在着，而且正在此时此地发生。你看见了其中一种，事实上，你并没有把它放在「那里」，而是把它放在「这里」，你的脑子里。

> 尼：但我放在脑子里的，是存在的众多实相中的哪一种呢？

神：你选择看见的那一种。

> 尼：是什么使我选择了这一种，而不是另一种？

神：这才是真正的问题，不是吗？到底是什么使你选择了某一种实相，而不是另一种呢？

当你经过一个躺在人行道上、蓬头垢面、大口啜酒的人，是什么使你选择看见一个「街头醉鬼」或是一个「路边圣人」呢？当你收到老板的通知，上面写着你被「裁员」了，是什么使你选择看见一场「可怕的灾难」或是一个「绝佳的机会」呢？当你在电视上看见地震或飓风的报道，数千人死亡，是什么使你选择看见一场「灾难」或是一场「完美的演出」？

到底是什么使你选择了某一个，而不是另一个？

> 尼：我对它的观感？

神：没错，还有你对自己的观感。

> 尼：这让我想起了堂吉诃德的故事。拉曼查（西班牙地名）的堂吉诃德用不同的眼光看世界，用「燃烧着内在视觉火焰」的眼睛——正如乔·达里恩在舞台上唱的一首歌里描述的那样，堂吉诃德构思了「有史以来最奇特的梦想计划书……成为一名游侠骑士，闯荡世界，扬善除恶」。
>
> 他发现一个刮胡子的铁盆，把它翻过来，当做头盔，骄傲的戴在头上。他遇到一个乡下的酒店女招待阿尔东萨，把它看作杜尔西内亚，一个美丽纯真的少女。他请求她给他一个信物，以在战斗中携带，她嘲笑他，扔给他一块破布，而他将其看作她的披巾，紧紧贴在心口。他骑着马儿宣布：「我就是我，堂吉诃德，拉曼查的领主。我的天命在召唤，我出发了。」

神：全都是他编造出来的。

那么，你的天命又是什么呢？你将如何过自己的人生？将如何看待其中的人、事、地？结果将会如何？

> 尼：你是神，你告诉我吧。

神：这取决于你如何看它。

> 尼：你知道什么叫不可思议吗？就像这些话是如此疯狂，但我想我真的能理解了。

神：那是当然的，因为这一切都非常自然，因为你的灵魂完美的理解这一切——包括「同续性」（sequentaniality）。你的灵魂知道所有实相如何存在。马路边的那个人既是街头醉鬼，也是人行道圣人；阿尔东萨既是女招待，也是美丽的少女；你既是受害者，也是加害者——在你的人生中，你曾经两者都是。然而这些都不是真的，没有一样是，全都是你编造出来的。你创造你的经验——透过你选择注视一切万有的那一部分，你也可以选择忽视你要寻找的东西。

> 尼：老兄，我真的理解你所说的。有些人跟我说，他们在寻找完美伴侣，但当上天派来的人来到面前时，他们却看都不看他或她一眼，因为他们大多数被其他事物分散了注意力，比如外表、瑕疵。堂吉诃德将女侍看作一个美丽的少女，她就变成了美丽的少女。
>
> 这种近在眼前的忽视，甚至在物质方面也会发生。我常常在找东西时，明明那样东西就在眼前，但我不知为何分了神，就是看不见。我完全把它给忽视了！于是我离开「房间」（我人生中的那一刻），对所有人宣布：「它不在那里。我告诉你，它不在那里！」然后令我气馁的是，某个人会走进房里，然后得意洋洋地出来，拿着我发誓绝对不在那里的那样东西！

神：这就是大师所做的。灵性导师就是走进你人生的房间，看见你发誓不在那儿的东西的那个人。

> 尼：我经常听见别人和我自己在说：「见鬼，它到底是怎么到那儿去的？」

神：魔术师深刻了解这一原则，他们说「手比眼快」。他们就在你眼前表演把戏，其中完全没有幻觉，但魔术师知道这对你来说会像个幻觉，因为你观看和注视的位置所致。

魔术的秘诀在于使你不去注视把戏真正所在的地方。

魔术师和灵性导师常被认为有相似之处，也都被形容为「神秘的」，这并非巧合。神秘（mystical）和神奇（magical）这两个词常被放在一起，用来形容某个特别的人或体验。

大师和魔术师都能看见你看不见的事物。他们没有从魔术真正所在的地方转移视线，相反的，他们直视着它。

一旦直视它，一旦多次元的看它，宇宙就不再神秘难解了。然而，这对大多数人来说太难了，因为他们的视角有限。

你将自己放进一个身体，将自己置于空间和时间之中，在身体能够移动的有限方向和范围内观看、感知。但你的身体不是你所是，而是你所拥有的。时间不是某个流逝的东西，而是你穿越的东西，就像你穿过一个房间一样。空间则根本不是什么「空无一物」的地方，因为这样的地方并不存在。

时间只是「在」（Time IS.）。人们常说「时光流逝」，但事实上，时间哪儿也没有去。流逝的是你，你「穿越时间」，创造了「时间流逝」的幻觉，而你所穿越的，只有唯一的一刻。

那「仅有的唯一一刻」是无尽的，所以，当你穿越它的时候，你会感觉自己在「通过时间」（just passing time,译注：原意为「打发时间」），因为你真的是。

时间只是被你依序注意到，但事实上，它同时存在所有地方。空间和时间是同续的。当你沿着时间之廊前行时，会经验到空间/时间是浩瀚的。那「仅有的唯一一刻」被称作时空连续体（Space/Time continuum）,因为时空的实相无限延续。

你，作为纯粹的灵，在无尽的迴圈中穿越这「单一实相」（Singular Reality,有时叫做单一体，the Singularity）,持续体验你自己。你就是这单一体，就是它的组成元素，纯粹的本源-能量。你是这能量、这本源的个体化（individuation）部分，你是「单一体的个体化」。这单一体即你们某些人所说的「神」，而这个体化部分即你们某些人所称的「你」。

你可以将自己分裂，从许多不同的方向穿越这单一体。你将这些穿越时空连续体的不同运作活动称为「人世轮回」，而这些人世轮回是自我（较高自我）透过穿越自我向自我揭示「自我的迴圈」（reveal the Self to the Self through Cycling of the Self through the self）。

> 尼：我被你打败了，从来没人像这样为我解释过。

神：现在是时候了。（It`s about Time,译注：亦有「这是关于时间」之意，双关语。）

> 尼：哦！真有意思，你真可爱。

神：谢谢。

> 尼：现在让我看看我能不能将这些带到我的个体自我来体会，看看我对你刚才谈的这些观点的理解对不对。我们人类是「单一体的个体化部分，按顺序并同时体验着人生」。

神：就是这样，你说的完全正确。

> 尼：你不是在笑吧？你听到我刚才说什么了吗？我刚才说，我们是单一体的个体化部分，按顺序并同时体验着人生。

神：是啊，我刚才说你说的一点都没错。

> 尼：太棒了，我现在来到奇幻仙境，掉进兔子洞里了（译注：源于童话《爱丽丝漫游仙境》，意思是掉进一个神奇世界的入口）。

## 16一切都同时发生

> 尼：现在让我来问一个跟死后生命直接相关的问题。

神：好的。

> 尼：如果我们是永恒的本源（Eternal Essence），在持续且永不终结的、自己通过自己的迴圈中，穿越着单一体（即我们所称的空间和时间），那么我们如何像我们被允诺的那样，体验到与你——「与神同在」的永生呢？

神：好问题

> 尼：那么，你的答案是？

神：你所说的这持续的自我迴圈，即你所知的与我在一起的永生。你此刻就体验着「与神同在的永生」。

> 尼：那死亡又在其中扮演什么角色？难道你是说这就是天堂？这持续进行、永不完结的迴圈是否已经好得不能再好了？难道我们永远不能如书上记载的，体验到与你的「合一」吗？神秘主义者所吹捧的个体与万有重聚时的纯净极乐时刻，又该如何解释？

神：在我们的对话结束前，我会向你描述这一时刻，你的渴望会得到满足。至于你的其他问题，我的答案是：个体穿越单一体的运作永远不会结束，它是迴圈般的持续运作，正如之前说过的。

> 尼：迴圈就其定义来说是连续的，所以是按顺序发生的，对吗？而这些迴圈也是同时发生的。

神：正确。一切都同时发生，只是「看起来」按次序发生。

你利用你所称的「死亡」来标记这些序列的开头和结尾，并在序列之间更新你的自我。「死亡」是一个你的本体振动速度及频率产生极大改变的能量转换，推动着你在你所称的物质世界和精神世界之间来回往返。

然而，如果想要穿越时空连续体，并且在不同的层次体验你自己，「死亡」并非必须。

> 尼：死亡不是必需的？

神：如果你对「死亡」的定义是指抛弃物质身体的话，那就不是必需的。你可以充分体验你的精神自我，同时保留你的物质身体。要如此体验，并不一定要抛弃肉体。你可以充分体验你的物质自我，同时在精神界域里畅游。

> 尼：我可以带着我的身体进入精神领域？

神：当然可以。

> 尼：那为什么我不这么做？为什么我会「死」？

神：带着同一个物质身体越穿永恒，不符合永恒本身的目的。

> 尼：不符合永恒的目的？

神：不符合。

> 尼：为什么？

神：因为永恒的目的是提供一个没有时间的情境场，在里面提供你无尽的体验和无限的变数，以表达你是谁。

你不会只在你的花园里栽种一种花，无论这种花有多么美，多么华丽，多么芬芳，只有透过多样化的展现，你的创造才能全面开花。

你的意愿是透过你的体验来全面认识自己，而不是部分认识自己。因此，在穿越整个永恒的过程里，停留在同一个物质形态中并不符合该目的。

然而不必担心，改变形态无须伴随着「痛失」的体验，因为你可以在任何你想要的时刻返回任何一种特定的物质形态。

> 尼：我可以回到我曾经是的我吗？

神：可以，而且你经常这么做，以一种全新的、更辉煌的方式体验你特定的表达。这在你们的某些宗教里被称作基督的再生。虽然许多人以为这只可能发生在一个人身上，但你们每个人其实都可以体验自己为基督（the Christed One）——事实上，你们每个人都有在任意时刻那么做的潜在能力。

你可以随时拥抱你的圣子身份（Sonship），在你知晓自己真正是谁的那一刻这么做。在生命的花园里，你将充分盛开，这就是你们神话里所记载的天国花园。

你如此穿越了生命迴圈。对组成单一体——那唯一的灵魂——的众多个体来说，这些迴圈是同时发生的。

你可以在不同的地点穿越时空，而我之前说过，你也可以不只一次——沿着同样的「时光隧道」——穿越同一个地点。

> 尼：是的，你上次说的时候把我弄晕了，现在也是。

神：好吧，我想言词（words）很快就要彻底失效了。我看看能否用一个想像的画面让你对我们所谈论的东西较有概念。

我要创建一个比喻。这个比喻可以让你终身受用，但要记住这不是真相，而是个比喻，这点很重要。这不是事物的真相，仅仅是个比喻，而在「事物的真相」无法用你能理解的文字轻易解释，或根本无法言喻时，比喻极为有用。

比喻就像寓言一样，能帮助你领会无法领会的东西，这就是为什么所有伟大的老师都会运用比喻。

> 尼：那我们就管它叫绝妙之喻吧。

神：可以。现在……

## 17时间并没有流动，是你在穿越时间

在你心中想像一幅画面——一颗漂亮的、圆圆的、多汁的红苹果。把这颗苹果称作「时间」，把它的内部称作「空间」。

> 尼：我很难把一个苹果的内部想成是「空间」，因为它里面有这么多物质。

神：如果你能看见在你们所称的「外太空」里有多少物质，你就不会有问题了。按比率计算，苹果内的分子与分子之间的距离，就像宇宙中的固体物质之间的距离那么遥远。

> 尼：好吧，原来如此……

神：现在想像你是一个极小的微生物，微小却非常活跃，正在穿过这颗苹果内的一条隧道。在这个比喻中，「隧道」的墙就是时间走廊。走廊上有各种标记，这些标记使墙的每一毫米各不相同。你能构想出这个有着众多标记的「时光隧道」吗？

> 尼：是的，我能想像出这画面。

神：很好。现在请注意，当你穿过这个隧道，时间并没有流动，是「你」在穿越「时间」。

> 尼：哦，我看到这画面了。天哪！虽然你以前也说过，但我现在才懂了！好家伙，一个画面真是胜过千言万语！而这画面传达的意思真有趣，完全颠覆了原来的概念。

神：请跟好，继续看清时间是不动的。时间现在就在原地，是静态的、稳定的、固定的。它一直在那里，就在它所在的地方。无论你在时间的何处，它永远是现在。是你在时间上履行，是你在穿越时间。

> 尼：好的，我能理解。我在牢记这幅画面，我正在穿越时间。

神：现在，把我们称为「你」的微生物想像成那苹果的一部分。

> 尼：你说什么？

神：如果你愿意，把自己想像成那苹果本身极其微小的一部分，想成一个原子。所以，你是在穿越你自己，对吗？

> 尼：啊？好吧，我想我能跟上。

神：你是这颗苹果的一个原子，你的一部分在穿越你自己。你可以说，这是一个原子的苹果（atom`s apple,译注：神在这里玩了一个谐音游戏，「亚当的苹果」，即男子的喉结）。

> 尼：聪明，你真是聪明绝顶。

神：嗯，我正在试图用比喻和文字帮你在心中留下难以忘怀的观念。

> 尼：你做到了。

神：好的。现在，你是在从苹果的外部进入苹果的内部——从自己最外层的部分进入自己最内在的部分，你能跟上这画面吗？

> 尼：可以。

神：这就是你穿越生命的旅程。隧道中的标记让你知道你在哪里，这些标记实际上是画面，而每一个标记就是一个片刻，每个片刻就像一片雪花。在永恒之中，没有两片雪花是相同的。

当你经过时，你看着这些画面，专注在它们上面。你就这样穿过隧道，专注于一幅又一幅的画面。最后，你到达苹果的核心，这就是你的目的地。现在，你这部分的旅程就结束了。

> 尼：我觉得这就是当我「死去」的时候，是吗？

神：这就是当你「死去」的时候。你已穿过物质世界，抵达这个包含所有时间和空间的球体核心，你在「死亡中心点」上。

> 尼：我要再说一遍，你真聪明。然后我会永远待在那里，被那核心的温暖拥抱着……

神：不。你会在那里经历一些经验（其中一些我已经描述过了，更多的经验我会在后面加以说明），然后从中浮现出来，前往时空连续体的相对外在部分——球体的另一边。你已经来到了「另一边」（to the other side,译注：死后，双关语）。

> 尼：当然是「另一边」喽！有趣的比喻。好吧，「另一边」有些什么？

神：一个不同的实相。

> 尼：有多不同？

神：完全不同，截然不同，就好像苹果变成了橘子。这就是我们所说的精神领域，而把这个国度与物质世界相比，那就会是——

> 尼：——别说，我知道。那就像把苹果与橘子拿来比较。你看，我开始理解你的文字和画面的游戏了。

神：很好，非常好。用概念来游戏，与它们玩耍，绝不要让它们变成工作。和它们一起玩，并且和生命一起游戏。

你们要在人生中和彼此一起游戏，学会好好的玩。我已经把你送到众神的花园中，并给你整个世界让你游戏。我已经提供了充足的一切，以确保每个人都有足够的东西。没有人应该挨饿，更不应该死于饥饿。没有人应该缺少衣服保暖，也没人应该无处躲避风雨，因为有足够的一切可以满足每一个人。

除此之外，要玩得好并没有什么是必需的。想要拥有你是谁的光辉体验，并不需要更多东西。你想像自己需要如此之多才能快乐，甚至才能存活，但这一切都是你自己编造出来的。

当你临近死亡，你就会认识到，这一切多么不重要。在你离开人世的那一刻，你将知道，你奋力求取的都毫无意义，然后，你漫长的挣扎就会结束。

你随时可以达到这种觉察认知，并随时结束这种挣扎。这种机会和经验并不是只为你死亡的那一刻预留的，如果你仔细观察就会明白，生活中的每一天都充满「小的死亡」，而你可以利用任何一个「小的死亡」，作为获得这种体会的舞台。

## 18「死亡」是你重建自己身份的过程

> 尼：好吧，我们正在讨论苹果与橘子的对比，从这个比喻中我了解到，要从物质世界抵达精神领域，我要穿过我的本体核心。当我进入这个不同的实相，来到中心的「另一边」之后，会发生什么？

神：你如何体验你在此了解的东西，取决于你如何离开中心。如果你将自己的问题放下，将它们留在核心，那么你就会感觉「归于中心」，因为你已不再扛着你来学习的「核心问题」。

如果你放不下它们，如果你就是不想让它们离开，那么你就会带着这些你还没有完全放下的核心问题前往「另一边」。在那里，你会再次面对它们，并有机会在那里加以解决。

如果你为了逃避这些核心问题，而有意识的结束了自己的生命，那么你并没有逃脱，而是选择倒转回物质世界，选择相同的时间隧道，从头开始体验相同的经历。

> 尼：你所说的「核心问题」指的是什么？

神：核心问题（core issues,译注：此处是指来人世间体验或学习的课题）可以包括：对于被遗弃、无价值感和不够好的恐惧，或认为「不足够」的想法，或分离的观念，或任何一种你可能对自己抱持的错误看法。

追根究底地，所有的核心问题都与一件事有关：你的身份。核心问题有许多不同的形式，但它们都归结为唯一的一个问题：我是谁？

你在时空连续体中旅行，目的是为了了解你自己，并对此加以完整的体验——然后，以你所抱持的有关你真正是谁的最伟大愿景中下一个最恢宏的版本，再次重新创造你自己。

根据你在物质世界给自己的体验类型，你来到你的本体核心，并以某一种存在状态前往「另一边」。

> 尼：我在核心的体验并不能保证我会完全了解自己，并放下我的问题？

神：你在核心的体验，是你让自己全面认知自己的过程之一。其实你永远不会更完整的了解自己，然而，你可以选择放下或不放下你的核心问题。这完全取决于你想从那里（核心）前往何处，取决于你想要知道什么，取决于你希望体验什么。

> 尼：我不明白。

神：等到讨论核心体验——自己全然的融入自己的时候，我会更详细的描述这一点。目前你只要知道：你将会从全然融入中浮现出来，然后你所能想像最伟大的自由选择的一刻就会来临。

> 尼：我会浮现？我不会待在那里？我不会与「一」完全融为一体？

神：不会。

> 尼：那我会永远待在「另一边」吗？那儿会是我停留的地方吗？

神：不会。当你来到「另一边」——当你发现「苹果」已经变成了「橘子」（或者换句话说，你已经进入一个全新的实相）——你就会了解你到这里来是出于一个原因、一个目的，了解你在「另一边」的工作是个令人惊叹的工作、让人兴奋的工作、充满喜悦的工作，但是当那工作完成时，返回的时刻也就到了。

在核心，你被介绍、被提醒忆起的是你真正的自己、完整的自己。「另一边」有完美的环境，适合你在核心之外全然了解自己的工作，而当你这样做时，你就沿着时间走廊一路向前，来到「另一边」的外缘。

> 尼：请再多说一些。在「另一边」，我的灵魂会做什么样的「工作」？

神：如果困难的或艰辛的才叫工作，那么这算不上是工作——事实上，是份极大的喜悦。这是当你与本源完全融合时，终于认识到你真正是谁的喜悦，这就是「天堂」。稍后我会详细描述这工作（过程）是如何完成的。

随着你告别世间生命，当你进入死亡第三阶段时，希望会化为实相。物质生活里的每一个幻象，都显现为不过是幻象。眼睛睁开了，你的视野扩展了、提高了，并已放下在死亡第二阶段的过程中所抱持的思想和信念，开始形成了新的信念。

记住那所有生命运作的公式，它不但在物质世界真实运作，也在死后世界真实运作： 

希望是通往信念之门，信念是通往认知之门，认知是通往创造之门，创造是通往体验之门。体验是通往表达之门，表达是通往「成为」之门，「成为」是所有生命的活动，也是神唯一的功能。

> 尼： 不知道为什么，但我还蛮惊讶人死之后还是会有「希望」和「信念」之类的东西。

神：「希望」是一种能量。所有的思想都是能量，而所谓的死后生命只是一种能量场，是一个拥有无限可能性的宇宙场。它巨大而广阔，但其化学特性、能量、构造和功能方面却相当基本和根本。事实上，它的优雅之处正在于它本质上的全然单纯。

死后生命并不是灵魂在其中像机器般没有感觉或情绪的某个时间或地方。恰恰相反，那是一个感觉和情绪高涨的地方，创造出一个脉络场，以让灵魂忆起并再一次认识它们真正是谁。

「死亡」是个让你重建自己身份的过程，你们所谓的「天堂」就是你重建身份的地方。天堂并不是一个地方，而是一种存在状态。「另一边」并不是宇宙中的某个地方，而是宇宙的一种表达。它是一种存在的方式，透过自我表达的过程而「身处天堂」——这是神性的自我表达，在自我中，作为自我，通过较高自我。

你现在明白了吗？在「另一边」，你离开你的本体核心，进入灵性界域，这样你就可以透过有（较远）距离的视角，更清楚的了解你在本体核心遇到的是什么，然后在你之内、做为你，把它创造出来。

> 尼：天哪，我在本体核心将遇到什么，会如此神奇？

神：你真正的自己，完整的自己。你是谁，以及生命的荣耀与神奇。简言之：神。

> 尼：它是什么样子？它像是什么？

神：稍后再说，等到我们能多克服一些描述上的限制时再说。目前，我们最好还是继续讨论之前的比喻。

> 尼：好吧。

神：一旦来到「另一边」的外缘，也就是说，一旦你取得了你来到知识王国所要了解的知识，你，这是个比喻的说法——就转身回来，再次穿过灵性界域，不过这次是带着你所了解的一切，回到你的本体核心。

你带着你的知识回到本体核心，开始最神圣的一步：在核心层面再创造自己的下一个最恢宏版本。在自由选择的时刻，你根据你所有的知识，决定下一个透过物质去体验自己是谁的愿望。

再次体验了全然融入「与神合一」之后，你准备好再次出生。

> 尼：我将离开「橘子」回到「苹果」？我将离开灵性界域回到物质世界？

神：对。

> 尼：为什么？为什么我要那样做？

神：为了体验你终于知晓到的一切。知晓一件事和体验一件事，是两回事。

我这里所描述的过程是迴圈式的。

为了重建你的身份，在你所谓的「死亡」之后，你进入自己的本体核心。你穿过灵性界域，并经由这个过程再一次全然知晓你是谁、你是什么。为了按你所抱持的有关你是谁的最伟大愿景中下一个最恢宏版本再创造你自己，在你所谓的「出生」之前，你回到你的存在核心。就是说，你提升你的自我体验和表达，将它推向下一个层次。这就叫作演化。你在物质世界中生活，这样就可以透过你自己的体验了解你自己。重新进入物质生命——与你刚刚离开的灵性界域相比，这是一种极端「沉重」、浓密的存在——使你丧失了已经建立起来的完整身份。这是故意这样设计的。你想要了解自己身份的全部，但你无法在它的任何一部分中体验到它——这正是你进入物质世界的原因。当这「工作」完成了（它原本是一种完全喜悦的经验，正如你的死后体验一样），你就「再一次死去」，再一次进入你的本体核心，以重建你的完整身份。你重新浮现，并穿越灵性界域，透过了解而完整表达你是谁、你是什么。你回到自己的本体核心，然后你「出生」，按下一个最恢宏的版本重新创造你的新身份。你出生，在物质世界中生活，这样就可以由你自己的体验来认识你自己。当「工作」完成了，你就「再一次死去」，再一次进入你的本体核心，以重建你的完整身份。你重新浮现，并穿越灵性界域，透过了解而完整表达你是谁、你是什么。你回到自己的本体核心，然后你「出生」，按下一个最恢宏的版本重新创造你的新身份。你出生，在物质世界中生活，这样就可以由你自己的体验来认识你自己。当「工作」完成了，你就「再一次死去」，再一次进入你的本体核心，以重建你的完整身份。你重新浮现，并穿越了灵性界域，透过了解而完整表达你是谁、你是什么。你回到自己的本体核心，然后你「出生」，按下一个最恢宏的版本重新创造你的新身份。

这个过程一直延续下去，永远的延续着。

在你的本体核心，你完全融入本源，带来了能量上的调整（你们所谓的调频，或「灵魂加速」），这样你之后才有可能重新出现在灵性界域或物质世界。

生命的迴圈永远延续，因为透过自己的体验来了解自己，正是一切万有的愿望。事实上，这就是……

**第九个忆起：透过一切万有自己的体验来认知它自己，正是一切万有的愿望。这是所有生命的原因。**

 记住我告诉你的，灵魂沿着灵性界域的道路达成完全知晓，并沿着物质世界的道路达成完全体验。两条道路缺一不可，这正是存在两个世界的原因。把两者在核心结合起来，你就有了创造完全感受的完美环境，而完全的感受会带来绝对的觉知。

记住我告诉你的，绝对觉知——即完全知晓、体验和感受到你真正是谁的那一刻，是一步一步达成的，而每一世都可以看作是其中的一步。

> 尼：所以我回到物质世界，以获得「一世的经验」！

神：精彩。你说得非常好。在返回物质世界之前，你先在你的本体核心与自己的本源再次融合。你融合，然后浮现，迈向通往你所来自周边世界的旅程。

> 尼：我能在这里问一个问题吗？当我完成了所有的步骤——我们所称的生生世世——并最终达到了绝对知晓，之后会发生什么？我最终会得以留在「天堂」吗？我会待在核心之中吗？我会永远体验全然的融合吗？

神：你不会如此选择。

> 尼：为什么？

神：如果你完全自我实现了，你最大的愿望会是去一个分离的物质实相体验那一点。

> 尼：然后——？

神：然后你就会回到物质世界。

> 尼：回到我所来自的地方。

神：回到你所来自的地方。

> 尼：以同一个身体再次体验同一个人生，还是以不同的肉身体验不同的人生？

神：那将由你自己的愿望决定。当你来到你所想像过最伟大的自由选择的时刻，你会做出决定。

有些已经成为大师的灵魂选择回来，以他们路上所走的最后几步的相同身体来体验。也有的大师灵魂选择以一个完全不同的身体回到物质世界，过一种完全不同的生活。

无论哪一种方式，你现在都会完全知晓你真正是谁，会活在绝对的觉知中。你的觉知、知晓和体验是如此完整，以至于其他人也会知道并体验到你真正是谁，于是称你为拉比、大师和夫子。

> 尼：他们甚至会发誓说我是那「一」（The One,译注：救世主）。

神：没错。他们也许会以为没人能像你一样，而你的工作就是说服他们这并不正确，他们每个人都像你一样，能够知晓及体验你所知晓和体验的一切。

你所知晓和体验到的会是你最大的喜悦，然后你会想要与每个人分享这喜悦。你会毫不介意放弃自己的物质生命，如果这么做能向他人展示他们真正是谁的话。

表面上看起来也许是别人夺取了你的性命，但你完全知道真相。你知道没人会违背自己的意愿而「死」，无论时间或方式，都是他自己选择的。于是，你会用你的「死亡」作为创造的时刻，为许多人打开通往更大实相之门。

> 尼：那么，无论是哪一种——我到达绝对知晓或是继续我的旅程——最终我都会发现自己身处「苹果」的外缘，我所开始的地方，对吗？

神：是的，你将完成你完整的迴圈。

> 尼：你是说我会再次经历全部的迴圈，一遍又一遍的反复来回？

神：你可以，如果你愿意的话。

> 尼：这么说，我真的可以一遍又一遍的过同一个人世？

神：我们还有许多要谈……

> 尼：我欲罢不能。

## 19你可以选择的道路，多得超乎想像

> 尼：瞧，我听过我们拥有不同的转世这种说法，但你却不只一次的跟我说我们也一遍又一遍的过着同一个人世，就像电影《今天暂时停止》的现实版本。

神：这里有许多观点是你要好好掌握的，尤其是当你一下吸收这么多，或许我们应该把速度放慢一点。

你问的是有关「生」「死」和「死亡过程」这种深奥且重大的问题，要想完全理解你所称的「死」和「死亡过程」，有必要探讨一些非常深奥的话题——某些人也许会称之为「一切万物的宇宙论」。不过我们的速度要稍微慢一点。

> 尼：的确。我感觉我们像是在赛跑，在刚才那十分钟里你给了我太多资料……

神：我知道。那就让我们再回头看一下刚才的这些资料，复习一遍。我前面说过，你是一切万有的一部分。你是——回到我们的比喻——苹果加橘子中的一粒原子，你在其中旅行。

> 尼：我们可以叫它苹果橘！

神：很好，有创意，这会使这个比喻更加令人印象深刻。我们就用你造的这个短词「苹果橘」来代指时空连续体。

> 尼：好。

神：现在，你可以沿着你所选择的任何路线在这个苹果中往返穿行。正如我前面所说，它可以是你以前选择过的相同路线，或者可以是另一条路线，另一条「隧道」。你也可以选择任意数量不同方式穿越时间走廊，如果你愿意，也可以在任何时刻改变你的移动方式。

> 尼：你指的是什么？

神：这样吧，你来告诉我，如果你悬浮在时间走廊的半空中，你觉得自己可以如何穿越它？想像你正如我陈述的「悬在时间中」，现在，你会看见自己朝哪个方向走？

> 尼：向前。我会看见自己在隧道中向前走。你问的是这个意思吗？

神：你还有别的走法吗？

> 尼：嗯，向后走，我猜。你是不是说，我们可以在时间中后退？

神：啊，你已经开始接触到一个非常重要的东西了，它的意义比你现在所知道的还要深远，这是我先前提到的神圣询问的一部分。

> 尼：啊，那你现在是不是可以告诉我什么是神圣询问了？

神：现在还不是时候，不过快了。我还要再打好基础。至于你的问题，简而言之：对，你可以在「时间中后退」，不仅可以退回其他世的生命轮回中，而且可以回到一个特定的人世之内。

> 尼：这有意思。

神：但你还能想出你在隧道中以任何其他的方式移动吗？

> 尼：呃，想不出来了。就是向前、向后。嗯也许可以从一边到另一边。

神：对。如果你悬浮在时间走廊中，你也可以从左边往右边移动。还有其他方向吗？

> 尼：上下移动？

神：对了，你也可以上下移动。这样说来，你有三个方向可以移动——前后、左右、上下。你还能想到任何其他的移动方式吗？ 

哈喽，有人在吗？

> 尼：我还在想。 不，我想不出来了。

神：大多数人都想不出来。

> 尼：为什么？

神：因为他们将自己的经验局限在三次元环境里。但如果我告诉你，隧道中还存在着第四种空间次元，你有第四种方向可以移动呢？

> 尼：我会不知所措，我猜不出那是什么。

神：你可以沿着圆周旋转移动。从你在时间走廊悬空的位置，你可以沿着顺时针或逆时针方向移动。

> 尼：我没这样想过。

神：隧道有三种距离：从开始到结束的距离（前后）、从一边到另一边的距离（左右），以及从顶部到底部的距离（上下）。此外还有第四种距离——环绕着它内部空间的距离（圆周）。这是时间中的第四次元……所以，「穿越时间」的方式比你之前想像的更多。

> 尼：你说的没错，我从未想到这第四种方式。

神：事实上，时空连续体中有着比四次元更多的次元。

> 尼：比四次元更多？天哪，有多少次元？

神：在这里，数字并不重要。如果你希望在技术层面上了解更多，你可以向量子物理学家打听。同样的，这只是今日的科学，重要的是，这场对话的目的是让你知道并理解并非所有事物都是它们看上去的样子，在每一生的每个时刻里，都有比你之前想像过的还要多的可能性。

你的旅程依然一样，因为就其目的地而言都是一样的。重点是，你的道路可以有更多超乎你想像的多元选择的可能性。

> 尼：在这些选择中，是什么决定了我会做出什么样的选择？

神：这取决于你希望体验什么。所有的道路都通往同一个终点，但每一条「路线」提供了不同的经验。因为你是在时空连续体中持续进行无数次的旅行，可以选择任何你希望的路线，而不会有失去选择任何一条特别路线的「机会」的「风险」，所以你的选择是宽广的。

> 尼：这会永远继续下去吗？我不会永远待在灵性生命之中吗？

神：你不会永远停留在任何地方（now here）。

> 尼：甚至不会永远停留在中心，待在我的本体核心？我知道我前面问过，但是……

神：继续说。

> 尼：我不会永远待在任何地方？

神：要想理解这句话，你得在「无处」（now here）中加个空白，如我以前教过你的。「无处」这个字中间加个空白，就成了「此时此地」（now here）。

你永远待在此时、此地。（译注：神在这里玩了一个文字游戏，把now here分开，就成了now  here。）

「此时、此地」是唯一存在的时间和空间。

> 尼：这真是让人大开眼界。所以，天堂、「乐园」、涅槃、在极乐中与神重新团聚，并不发生在核心之中？

神：是在核心，但也在其他任何地方。并不是说它在「这里」，而不在「那里」，它无处不在。然而在核心有些特别的东西，你在时空连续体之外找不到的东西——这就是你前往核心的原因。

> 尼：是什么？

神：单一体（The Singularity）。

在你的本体核心，一切万有和你所是的一切以其独一无二的方式显现。在这里，知晓和体验融合为一。

你可以在连续体中的任何时间、任何地点达成这样的融合，但是在你的本体核心，再也没有什么可以与之「比拟」，再也没有什么能够让你分心。这里就是一切。

> 尼：好吧，那么这就是天堂，就是我想要待的地方。

神：不，你不会。这是你想要知晓和体验，而不是你想要待的地方。

> 尼：为什么？我觉得这地方对我而言挺棒的。

神：如果你已经知晓并体验了「它」，体验了「此外无他」，你最终会在融合中丧失自己。你会不再知晓你正在体验融合，因为在其中不再有其他知晓或体验可以与之对比。你甚至不会知道自己是谁，会丧失区分的能力，丧失个体化自我的能力。

> 尼：你是说，「天堂」可以是个「好得过头」的地方？

神：我是在告诉你，存在时空连续体中的一切都处于完美的平衡之中。你是谁的本源极其清楚和准确的知道，什么时候生命过程本身会召唤你与「一」融合，什么时候要从其中浮现，以让你透过体验而理解「一体」的至福和它个体化的荣耀。

这个系统完美的运作着，其平衡是精确的。这个设计如一片雪花般优美。

你回到一体，从一体浮现，一遍又一遍，以至永恒，永永远远。

这就是…… 

**第十个忆起：生命是永恒的。** 

> 尼：是啊，每种宗教、每个信仰传统都这么讲，现在又再一次听到。

神：我的确曾经在许多个世纪里透过许多信使，向你们传达这一讯息。

罗斯特·沃辛顿·雷蒙（Rossiter W.Raymond）是个作家、编辑、演说家、老师、小说家、采矿咨询师、职业律师，生于一八四O年，卒于一九一八年，他最广为人知的名言就是：「生命是永恒的；爱是不朽的；死亡仅是条地平线，地平线只不过是视野的局限。」

> 尼：我猜他是你的信使之一。

神：他是的。

> 尼：我猜当代的演艺人员也是。像卡莉·西蒙（Carly Simon）,她在几年前与提斯·戈尔（Teese  Gohl）合写一首歌时，引用了雷蒙的话，向更广大的新听众们宣传回归神性的讯息。艾拉妮丝·莫莉赛特（Alanis Morissette）近来则用她的音乐表达了许多跟生命和存在的本质有关的讯息。还有电影制片人斯蒂芬·西蒙透过他的电影，及他现在的灵性电影圈，还有…

神：让我在这里澄清一下。你们全都是我的信使，你们每一个人。你们都透过活出自己的生命，为生命带来关于生命的讯息。问题不在于：「你是不是信使？」而是：「你在传达什么样的讯息？」

## 20「不完美」在神的领域是不可能的

> 尼：第十个忆起一点都没让我觉得吃惊，也没什么动人的原创性。

神：它的确不是，不过它的含义原本应该令你喘不过气的。在整个对话里，没有比这一点更意义深远的了。

若你知道了生命是永恒的，从此将不再惧怕「死亡」，因为你会知道并理解它的本质、它的神奇、它的荣耀，明白它是份无可挑剔的礼物。

> 尼：也许有一天我会写本书，名字就叫：《死亡，无可挑剔的礼物》。

神：那会是一本非常好的书，一本手册，一本给濒死者及其亲人的小「说明书」，贡献很大。但我们还是先把这场对话完成，以便你和其他希望深入探索这些主题的人能够更加深入的理解它们。

这场对话结束的时候，问题不会是「你能不能理解你一直想要理解的」，而是「你能不能相信你在此想要了解的」。

> 尼：为什么我会不相信？

神：因为人类总是难以相信最美妙的真理，而关于「死亡」的真理是一切真理中最美妙的。

> 尼：它的确有美妙的真理，我必须承认。我非常想相信这里所说的每一个字，真心希望它们是真的。

神：看见了吗？你已经在质疑它们了。哦，你们这些信心薄弱的人……难道你没看出，当你质疑它们时，就是在质疑你自己吗？

如果你爱这些你在自己灵魂中找到的真理，不要因为你灵魂之外的某人不认同、嘲笑或怀疑它们而放弃。你没有说你的真理就是「唯一」的真理，而是说，它是「你的」真理。

并没有所谓的唯一的真理这回事，这个我们已经谈过。只要跟自己的真理保持联系，就已经足够了。

> 尼：这是我的真理。透过我与你的对话，我领悟到的是我的真理。

神：这已经十分足够了。事实上，不只是足够，这是非常有力的声明。你知道在任何事上保持着自己的真理，会多么有力量吗？

透过这场对话，别人也会得到他们的真理。因为「事实上」（in truth），这不仅仅是和你的对话，也是和他们的对话。每一个正在阅读这些文字的人都创造了这场对话。你知道在你阅读这些文字的时候，你正在创造它们下一步的去向吗？

> 尼：这实在是个令人费解的概念，我搞不懂，因为这本书的结尾已经存在了。我们现在就可以翻到书的结尾，看它说的是什么。如果每一个正在阅读这本书的人都正在创造它的话，它的结尾怎么会已经存在了？

神：在藏书丰富的图书馆中，书架上的那本书也已经存在了，但直到你看见它在那里，它才存在你的实相里。你所创造的「一切」都已经在那里了，这并不意味着你没有创造它，而只表示你没意识到自己已经创造了它，因为从你此刻所在的时空连续体，你无法看到它。

> 尼：你知道这些话有多么令人费解吗？

神：我觉得我的主意挺不赖。

> 尼：我现在好开心，感觉就像有人给了我宇宙学背后的讯息。这就是生命和死亡的运作机制。「朝闻道，夕可死矣」，我想现在我可以面对死亡了……

神：当你在世间的生命完成了，你就会选择「死亡」。当你已经体验了你计划体验的一切之后，你在世间的人生就完成了。

> 尼：或是当我意识到，虽然我的体验还未完成，但沿着我当前的路径已无法完成体验了。

神：错，错得离谱，那是不可能的。没人会在未完成体验所有他来物质世界计划要体验的一切之前死去。

> 尼：什么？

神：我说，没人会在未完成体验所有他来物质世界计划要体验的一切之前死去。没有「未完成」这回事。

这道理来自……

**第十一个忆起：死亡的时间和环境永远都是完美的。**

> 尼：我相信这一点，可是那些子女被强暴、残害、谋杀的父母怎能接受这样的死亡是「完美」的？那些目睹自己的亲人在九一一事件中丧生的人，怎能接受这样的死亡是「完美」的？你这里的说法太过分了，这是在挑战大多数人对你的可信度的最大极限。

神：我说过，生命的设计之优美就如一片雪花，它似乎完美的难以置信，好得不像是真的。但我告诉你：丧亲之人的慰藉，来自确信并知晓神的必然完美。

神是完美的，永远都是。现在只剩一件事情需要搞清楚：「神」是谁？「神」是什么？

我已在我们的谈话中一而再的告诉你，现在我再一次、也是最后一次告诉你：「神」和「生命」是同一回事。

因此当我说「神是完美的」时，我即是在说：生命是完美的。它的确是完美的，这个「系统」处于它自身完美的平衡之中。

一切事物都以它们完美的方式在它们完美的时机发生，而人类体验极其狭隘的视角并不总能看到这一点，察觉到这一点。这是物质世界的局限，但可以克服。

很多「先知」和「圣人」已经透过选择一个不同的视角，以一种新的方式看待生命，而克服了这种感知的局限。遗憾的是，他们的讯息常常被忽视，洞见常常被贬低，于是，他通常会遭受责难。因此，瞎子继续带领瞎子，因为你们不愿意听看得见的人的话。

所以，让那些有耳能听的人注意听吧：「不完美」在神的领域是不可能的。

> 尼：是，但在世间又如何呢？

神：「世间」就是神的领域。没有任何地方存在神的领域之外。要知道，世人认为它们是「分开」的。我们认为世间生命是考验和磨难，使我们得以进入神的王国。我们认为，死亡是我们可以「进入」天国的方式。

没有哪条路可以进入神的领域。天国并不是一个你进入或离开的地方，而是你永远居于其中的地方。它是你所能在唯一之处。

> 尼：有时看来并非如此。

神：这是因为你忘了你是谁，也没把其他人如他们真正所是来对待。如果那样做，就会在地球上体验到天堂，你会永远在每一个地方体验到自己就在神的家中。

> 尼：有什么方法可以让人一劳永逸的「做到」这一点？

神：像这样的对话就是一种方法。所以，不要让这谈话秘而不宣，要确保这些对话资料可以尽量让人读到，与全世界的人分享。但首先要将这份讯息的意义带入自己的生命深处，在每个人和每件事物中看见神，并且看到每一事件的完美。

> 尼：你之前说过这个，在我们讨论到受害者的时候。你建议我们改变视角，视一切为完美的，甚至用人类观点的角度来看显然不完美的时刻。

神：或许特别是在这种时刻，因为这种意识能在混乱中为你带来平安，在疲倦中带来休憩，在憎恨及愤怒时带来宽恕，带来比你以往经验过的更伟大的爱。

在每个时刻寻求看见完美，积极、一心一意、诚挚的寻找它。你知道它在那里，只要你深深的看，你一定会找到。

还记得在这场对话刚开始时，我说我们会有另一个机会来探讨「完美」的观念，我会请「你」为「我」举个例子吗？那么，我要请你讲一下比利的故事，从你的工作坊来的那位比利。

> 尼：我就知道你会提出这个要求。我当时脑子里第一个想到的就是这件事情。

神：好的，那就讲吧。

> 尼：好。「海伦」是我举办的「再创造」静修营九十七个学员中的一个。在过去的十年里，静修营都在每年圣诞节和新年之间的那个星期举办。静修营的最后一个晚上，就在我们除夕闭幕仪式之前，海伦举手，并示意要麦克风。
>
> 「在这个星期中，我听到很多有关神是我们最好的朋友、神是多么神奇又充满了爱，以及我们每天都在与神对话之类的事。」她开口道，「那么，如果我能与神对话，我要告诉他，我对他非常生气。」
>
> 「没关系，」我说道，「神不会介意。但你没事吧？」
>
> 「不。」她答到，声音开始发抖。
>
> 「那么，究竟是什么事令你对神生这么大的气呢？」
>
> 海伦深深吸了一口气，然后开口说：「大约二十年前，我们领养了一个男婴。在那之前的五年，我们一直试图怀孕，但都没有成功。看样子我们永远无法为人父母了，我的生育年龄就要过了，因此我们领养了比利。
>
> 「然而三个星期后，我发现自己怀孕了。我有了自己的孩子，生下一个男孩。我把他俩都当作自己的亲生骨肉一样抚养，但当我们的大儿子稍稍长大之后，我们如实告诉他，他是领养来的。我们希望让他知道真相，也告诉他，我们像爱他的弟弟一样爱他——我们知道自己的言行向他表明了这一点。
>
> 「比利八岁那年一定是出于天真，把自己被领养的事实告诉了学校里的一些孩子。有一天他放学回家显得非常生气，因为同学们为了他没有自己的亲生妈妈而嘲笑他。你知道小孩子会说出什么样的话来，总之，他内心受到了伤害，怀着一肚子怒气回到家里，想要知道他的亲生母亲为什么把他送走——他想知道他的妈妈是谁，并且要马上见到她。
>
> 「当然，我感觉糟透了。首先，我能明白比利遭受的痛苦和伤害；其次，我自己也很伤心，因为，我觉得自己就是比利的妈妈。我回想起夜里起来给比利换尿布、在他生病时照顾他，以及妈妈为孩子所做的一切，我的心也碎了，因为比利不再把我当作【妈妈】，他不再那样看我了。
>
> 「但我可以理解比利的心情——我必须理解——而且我答应他，等他再长大一些，就可以去见他的妈妈——如果他仍然想要的话。我会尽我所能找到她，并加以安排。
>
> 「比利似乎同意了，但他从来没有真正克服自己的愤怒。在他之后剩余的童年及青少年时期，他一直怒气冲冲，对我们来说这是一段非常艰难的时间。我们都挺过来了，但对于家里每个人来说都不容易，当然我更是如此。
>
> 「比利长大之后，我们再次谈及见他母亲的事，达成了协定：当他年满十八岁时，如果他仍然想要，我答应一定会帮他寻找亲生母亲。在那之后的整个青少年期，他不断提醒我这个诺言。
>
> 「最后，比利的十八岁生日到了。就在他生日那天，他死于一起摩托车事故」。
>
> 静修营的学员们发出了一阵惊叹声。突然，海伦变得愤怒了。
>
> 「现在，我希望你告诉我，」她突然大声说道，「正当比利要见到他的亲生母亲，正当他父亲和我准备缓和这种因他渴望见到生母而带来的紧张关系时，是什么样充满爱的神会让这种事情发生？我希望你告诉我，神为什么要这么做？」
>
> 整个房间突然跌入尴尬的沉默中，我仿佛被浇了一盆冷水。我盯着海伦看了一会儿，然后闭上眼睛，专注内心。我心想：「好吧，神，这下全靠你了，我不知道这种情况下该怎么说，你非帮我一把不可。」
>
> 突然间，我睁大眼睛，脑海里汹涌澎湃。在我有机会判断或改动脑海中的想法之前，我说出了脑子里听到的声音：
>
> 「比利在那一天死去，是因为你们答应过，他在那一天会见到自己的母亲——他的确见到了。在那一天，他的母亲已不在人世。」
>
> 房间里再次充满了惊叹声。有人轻声说道：「原来如此。」还有人哭了出来。
>
> 我继续说道：「没有意外这回事，也没有什么事是碰巧发生的。尽管你不能怀孕，似乎也无法再生孩子，但你还是生了一个儿子，因为存在着一个计划——一个更大的计划。由于你愿意领养比利，给他一个家、爱他，把他当作自己的孩子一样抚养和照顾他作为交换，你才有了自己的亲生儿子这样一份特殊的礼物——直到比利准备见他的母亲，而她也准备好要见他。
>
> 「比利死的那一天，是他一生中最幸福的日子，他永远感激你将他抚养成人。甚至在此刻，这种感激之情依然围绕着你，而且造就了你和他之间永恒的连结。
>
> 「完美存在生命的设计之中，存在每一个人的境遇和经验之中，存在每个情况之中。我们的机会就在于注意到这一点。这也是我们的解脱、我们的救赎、我们的痛苦和苦难的终结。」
>
> 海伦的神情立刻变了。此前还是满脸愤恨，现在变得满脸通红。她原本整个身体都绷直了，而现在，这么长的时间以来，她似乎第一次放松下来。泪水沾湿了她的脸颊，但她的笑容照亮了整个房间。
>
> 我以前讲过这个故事，因为我希望每一个人都明白海伦和那次静修营所有学员如今都明白的事。上天给了我们一个「神奇公式」，这个神奇公式可以去除所有的悲哀、所有的愤怒、人类经验中所有的负面性，让我们重新创造自己。这是一个很容易记住的公式，可以用五个字来概括：「看见那完美」。
>
> 啊，但这会有用吗？它真的有用吗？
>
> 除夕那天，海伦递给我一张她写的便条，这是她前一天晚上在晴朗的夜空下散步之后，回到房间里写的。就像罗伯特·弗罗斯特和丽泽·穆勒一样，她也是借诗歌来诉说她领悟到的美。
>
> 我怀着一颗沉重的心来到这里，
>
> 一颗害怕哭泣的心。
>
> 比利离去快三年了，
>
> 而我却无法和他道别。
>
> 独自站在他的墓前，
>
> 欲哭无泪。
>
> 我对他说，我们有个约定，
>
> 你却离我而去，让我无法履约。
>
> 比利离去快三年了，
>
> 上帝并没有让我适应和试图减轻这创痛，疗愈这颗心，
>
> 让我可以放声痛哭。
>
> 后来，上帝说话了，他告诉我：
>
>  尽管他试过这么做，
>
> 但我的心已关闭，无法听到他温柔和永恒的叹息。
>
> 而透过尼尔的声音，带来了上天的讯息，
>
> 今夜，我的灵魂听到了上帝的言语，
>
> 现在我的眼睛已可以流泪。
>
> 我漫步在这星光灿烂的夜晚。
>
> 终于，现在可以去尝试
>
> 寻找喜悦，让我的儿子自由。
>
> 现在可以说再见。
>
> 当我道别，一颗流星……
>
> ……舞过夜空。

## 21没有任何死亡是白费的

神：这是个美丽的故事它完美地阐明了穿过时空连续体的每条道路是如何被设计成为每个灵魂带来的独特体验，以及每个「死亡」的时间和环境为何总是完美的。

> 尼：我当然看到了这年轻人离去的「完美」，因为他说过想见生母，而他的愿望也透过死亡得到了满足。我不明白的是，「完美」为什么要以这种方式发生？我也不明白这年轻人是如何获得了他想经历的「独特体验」？比利来此体验郁郁一生，然后死于摩托车事故，只为了见他的母亲？得了吧！

神：不要妄自揣测你的认定，或从你的「事实」推断一个灵魂的道路是什么。你无法得知在相互关联的生命体验中，所有被祝福的生命体〔存有〕共同创造的精美交织。比利来这里是为了服务全体的意图。

> 尼：全体的意图？

神：生命中的每一刻、每一处，都有许多灵魂在互动和共同创造。在这个例子里，这些灵魂包括了摩托车上的那个青年，以及他的生母、养母、养父、弟弟——也包括开车撞死他的那个人的灵魂。

这里说的无关别的灵魂，还有些灵魂离得更远，比如那青年的生父、这些人的亲友，以及——你准备好了吗？——「你」，和你工作坊里的人。

每个人的意图都得以被服务。

现在，有了这份理解，我们来到了……

**第十二个忆起：每一个人死亡总是服务于所有知道他死亡的其他人的意图，这就是他们为什么会知道的原因。因此，从来没有任何死亡（也没有任何生命）被「浪费」，也从来没有人会「白白」死去。**

> 尼：这将个人悲剧、国家灾难、集体伤亡及每个个人的死亡置于一个完全不同的情境背景中。突然间，从婴儿猝死到成千上万的人灭绝，一切都能以一种全新的方式来理解。

神：对。

当你理解了生命无尽而神奇的交织，每个死亡都变成了极具神圣意义的事。

911死难者的死亡、二〇〇四年海啸和二〇〇五年飓风死难者的死亡，以及苏丹达佛的种族灭绝屠杀和纳粹大屠杀，都被提升到一个崇高的位置。

卧病多年的老祖母之死、毫无防备冲向车流的儿童之死、艾滋病人之死、试飞员之死、死于安宁和死于暴力者之死，以及默默无闻者之死——所有的死亡都被提升，赋予一个非比寻常的意义，因为每一个生命都触及千百个生命，而每一个死亡都是救赎。

所有的死亡都是救赎，因为所有的死亡都让每一个灵魂回归自己的真相，回归生命的真相，回归神的真相。每一个被任何死亡触及的人都接触到这一真相，因而也会体验到真相。

我告诉你，没有任何死亡是白费的，所有死亡都为离开和留在这个世界的人们带来一个讯息。它告诉你去寻找并发现这个讯息，去聆听和留意这个讯息。

苏丹的种族大屠杀的讯息是什么？911的讯息是什么？海啸、婴儿猝死、艾滋病人和半夜溘然而逝的亲爱的祖母的讯息是什么？所有的死亡和所有生命的讯息和目的，到底又是什么？

> 尼：你会告诉我们吗？你能在这里告诉我们吗？

神：你宣称它为什么，讯息就是什么；你将它展现为什么，目的就是什么。你透过你的生活来宣称和展现。

你既是讯息，也是信使；既是创造者，也是受造物。甚至在送信时，你也是在制造讯息的过程中。实际上，送信的过程就是制作讯息的过程，它们是同一件事的一体两面。

思考一下这一点，深深的思考这一点。

我只能告诉你：生命本身才是一个远远超出你想像的荣耀和奇迹——而你，你自己，远远超出你曾经经历的任何荣耀和奇迹。这个生命，你正在活的生命，你所是的生命——是永续的、永恒的。它永远不会结束，永远。

每一刻，所有灵魂都在交织互动，并共同创造。所有的灵魂，相互交织着。这是制造惊人生命织锦的过程，每一根线都有它的路径，但如果你以为每一根线都是「自行其道」，那你就大大误解了这更大画面的创造过程是如何运作的。

> 尼：我的天（神）啊……

神：确实是你的神。

> 尼：所以，生命不是单一的体验。

神：实际上，它是。它是「单一体」的体验，透过她的个体化经验来了解它自己为它自己。只有一个单一的意图，它经由我们每一个人截然不同而又极为了不起的共同参与的经验而达成。

造物主的单一意图就是表达和体验神性的全然壮丽，并在每一个当下的黄金时刻重新创造和定义它自己。它如何表达自己，如何体验自己，如何定义自己，全都取决于你。就是你每天在做的决定，就是你在每一刻展现自己的选择。你们在个人和集体的层次这样做，每一个行动都是自我定义的行动。

当你融入自己的本体核心时，就会忆起这个真理和许多其他的真理。如果你已经忘了最初的意图，如果你已经失去有关你真正是谁的记忆和感觉，那么，你将在这里得到复原、重新合一、重新整合。如果你尚未拥有、但又想要拥有对这一切的完整觉知和完整体验，那么在这里，在你的本体核心，你将重新装满这一切。

所有已遗忘终极真相的人都误解了，所有暂时失忆的人都产生了幻觉，认为有一个他们必须「去」的地方，有一个他们为了「进天堂」或「与神合一」并体验永恒至福，而必须去的地方。

想要体验神性的至福，你不必非得去什么地方，非得做什么事情，而且除了做现在的自己之外，你不必非得成为什么人。你就是神性的至福，只是你不知道而已。

> 尼：那何必要在苹果橘中进行这样无尽的旅程呢？我为什么要在时空连续体中不断旅行？为什么我要无止境的寻找神？

神：你的旅程并不是无止境的「寻找」神，而是无止境的「体验」神。

如果这样来理解，持续旅程的原因就会变得显而易见。旅行是一个过程，这是你了解神的方式——实际上，这是你了解自己的神性的方式。因此，这个旅程是你最大的喜悦。

> 尼：好吧，如果我穿越时空做这些「旅行」是为了体验神，那我什么时候才能真正遇见神？你前面说，遇见神会是我死后的第一个经验。

神：如果你相信你会，那么你就会。但你无须等到那个时候，实际上，你一直在遇见神，我一直在告诉你这一点。

这是大多数人类神学的核心错误：你们认为有朝一日自己将遇见神——你们想像有朝一日自己会回到神的家中，但你不会回到神的家。

因为你从来没有离开过神的家。

## 22你正在经历许多次此生

> 尼：你说过你会对主要的观念做几次回顾，而你做到了。此外，你为我们铺设的是一个全新的灵性，一种看待事物的新方式。我曾经以为自己是在苹果的外面，盼望着能够尝尝它，这就是旧的灵性教我的。但你却说我不是在苹果之外，而是作为苹果的一部分，穿越着苹果，而整个苹果就是神。神不是在核心，不在万物的中心，神就是万物。

神：没错。现在你用比喻来看到比喻背后的东西。

你一直想像自己在神之外，但你并不在神之外。你无法在神之外，因为神是「一切万有」，而任何东西都不能在「一切万有」之外。

> 尼：所以我是……

神：没错。正如你刚才所说，你是作为苹果橘的一部分在穿越苹果橘。你是神的一部分，在品尝神的体验。

> 尼：那我怎么品尝呢？我是说，我那穿越时间之廊的无尽迴圈运动如何令我「品尝神的体验」？

神：透过带给你无尽的体验——体验自己为创造者。神是造物主，当你体验你自己为创造者时，你就体验到了自己的神性。

我之前告诉过你，整个宇宙是由一件东西组成的，它以不同的方式运作着。如今你们的科学家把这个东西称作生命的基本能量，展现为以不同速度振动、极微小的「超弦」（superstrings）。这些不同的振动产生了各不相同的物质，继而组成了宇宙中的一切。

我也说过，你同样是由这种东西组成的。而一旦你知道「物质」呈现为不同的面貌是取决于这些超弦的不同振动，那么你所要做的就只是想清楚，为了创造你想要的物质实相，如何让超弦以你所选择的方式振动。

正是这些超弦的振动速度和模式，创造出种种物质显现形式。

> 尼：好吧，那么什么让它们的振动更快或更慢？是什么让它们的频率更好或更低？

神：是你。

> 尼：是我？

神：是的，是你们每一个人，藉由你的思想、你的言词和你的行动。

你所想、所说、所做的事，自你存在的中心发出一个「振动」。思维无非就是振动，如你所知，它们可以被测量。言词是你声带的振动，行动则是你整个身体以这样或那样的方式振动。

这些振动形成了特别的模式，并拥有特别的频率，而这些上下的波动在能量模式中产生了特别的干扰，从而形成了「生命」本身。这样的干扰正是那些看不见的超弦的特定模式及不停变化的运动，正是这些变化的振动产生了不同的物质。

> 尼：这是生命的炼金术！

神：对。透过你的所思、所言、所行，你可以改变你的「生命频率」，因而改变「你」的能量模式，以及「你」所流露和散发给世界的能量。

在你之内和你周围的能量的变化，会在你存在其中的那更大的时空连续体中，产生新的局部化波动，而这就是导致你生活中新的物质效应的原因。

> 尼：什么样的思想、言词和行动会产生最为有益的频率呢？我想我已经知道答案了，不过还是请你告诉我。

神：你当然知道答案。积极而正面的思、言、行会产生最为有益的超弦振动或生命能量模式的频率。

静心或祈祷是能量转变的一种高级形式。观想你所希望的事物，是一种能量处理的高级形式。说出你的话，是一种能量调整的高级形式，这类活动会改变你及周围一切事物的超弦振动。

随着你知觉状态的改变带来振动的转变，你对时间的体验也会不一样。如果你处在一种改变了的意识状态中，时间会像静止了一样，或是急剧加速。

在很多情形中，当一个人处于深度静心状态时，他似乎经历了永恒，结果却发现外在现实中的时间才过去了一会儿。另一方面，有时一个在祈祷或沉思的人觉得似乎只过了一会儿时间，当他抬头看时钟，却发现已经过了一个小时或更久，这种情形也并非不寻常。

有这种经历的人会说，时间可以被缩短或拉长，但其实你在穿越时间走廊时走得更快或更慢了，时间走廊并没有被缩短或拉长。

> 尼：这真是形而上学（玄学）的惊人一课，也许我们应该叫它形而上学的宇宙论。比喻性的形而上学宇宙论。但我们真的不应将这称为「科学」，因为有许多人会用科学依据来驳斥它。他们本该如此，因为基于当代的科学所知，这些东西大多毫无意义。

神：如果你知道这里面有多少是全然合理、有意义的，你会大吃一惊。

> 尼：既然如此，那么要理解生命和死亡，你真的觉得这一课有必要吗？我是说，我们已经涉入了如此多的事物……

神：在理论层面上去理解生命和死亡过程的内容、方式和原因，是非常有帮助的。

> 尼：好吧，那么让我们进一步探讨这个有许多条穿越时空「路径」的概念——

神：——一个无尽的数量——

> 尼：——而我可以选取任何我喜欢的路径。

神：你可以，而且如之前所述，你还可以选择你走过的路径。事实上，你经常这么做。

> 尼：而当我这么做时，我可以体验自己曾经体验过的相同事物，也可能不会，这取决于我的选择，对吗？

神：没错。

> 尼：但这个过程是如何进行的？我是怎么做选择的？

神：透过你所关注的，透过你所注意的。你关注什么，就会体验什么。

> 尼：是的，你说过，但我还需要一点说明。我觉得我开始明白了，不过还需要一点说明来帮助。

神：还记得隧道里的标记吗？还记得那时间走廊上的标记？

> 尼：是的，你说它们其实是个画面。

神：一点都没错，你的记忆力很好。现在，把它想像成一幅大型的壁画，一幅永不结束的壁画，这壁画覆盖了隧道、天花板、地板，包围着你。你能想像出来吗？

> 尼：可以。

神：很好。比方说当你第一次通过这「时间隧道」时，你的注意力被这壁画其中一部分的某个点吸引了。这壁画有许多部分，它们包围着你，但你只走向并关注某一个部分。然后你继续前进，但你记得自己在隧道里的那个地方体验了壁画中的一幅画面。你将它称为你的「过去」。你能跟上这个比喻吗？

> 尼：可以，请继续。

神：下次你再度穿越这一「事件」隧道时，在你曾经路过的同一位置，你可以走向它并关注壁画的另一个点。你看见了完全不同的东西，你专注于画面的另一部分，你可以在时间之廊里的同一「时刻」从左向右、从上往下、向前、向后，或是环形移动。

记住，在「时刻」里的每个「瞬间」，你都被画面包围着。如果你仅仅沿着时间之廊前后、上下、左右移动，你就将自己的选项限定在你移向那里所能观看的画面。但如果你环形移动，绕着代表该时间单元的「时间环」移动，就可以观看到存在那单一瞬间的所有画面，就像沿着一片雪花的每一条边移动。记得吗？我说过每个瞬间就像一片雪花，在整个永恒中，没有两片雪花是相同的。

> 尼：而如果我改变了某一环中的任何事物，我就改变了所有随之而来的「画面」。

神：完全正确。因此，你得以走同样的路径，却看到不一样的景象。

> 尼：天哪，我真的是「指环王」（Lord of the Rings,译注：电影《魔戒》的名称）！

神：你的确是。这些环（ring）或圆圈（cycle），是代表永恒、圆满、无尽的爱和无尽的旅程的神圣象征。

> 尼：但如果我在这无尽的旅程中，难道我会认不出来——我是说，我周围全是壁画，难道会认不出任何事物吗？

神：噢，你当然能认出来。当你沿着时间之廊螺旋前进时，你的目光经常会落到你以前曾见过的「壁画」的某一部分，然后你会说：「我以前来过这里！一切都和原来一模一样！」

> 尼：似曾相识！（Deja vu,译注：法语，似曾经历的感觉。）

神：没错。当你沿着「时间隧道」旅行时，你有时会收到一份「讯息」或「指引」，它可能是个警告：「别走那条路，别关注壁画的那个部分。」或者是个邀请：「看壁画的这一部分。看这幅画，看这边。」

> 尼：没错！我有过这种经历！是谁在对我说话？是你？

神：你。是「你」在告诉自己，是单一体的个体化部分在向你发送这些「指引」——透过你们所称的「暗示」「预感」「女人的直觉」或「精神感应」。

> 尼：我在对我自己说话。

神：正是。

> 尼：「未来的我」在对「现在的我」说话。

神：你可以这么说，如果仔细倾听你自己的话，你将能够以全然不同的新方式，来体验「时间」中的任意一点，或体验你穿越隧道的整个旅程。

> 尼：那么……让我看看我理解的对不对……我一直持续在穿越时空，要嘛选择全新的路径——

神：——你会称之为「不同的人世」——

> 尼：——要嘛选择和以前一样的路径。

神：你会称之为「再活一遍相同的人世」，然后在这一生中，你会有似曾相识的感觉——「我以前来过这里」的感觉。

> 尼：可是如果这一切都发生在同一瞬间……

神：没错。记住，只有一个苹果橘。时空连续体即是单一体，除了这个单一体外，什么也没有。

> 尼：……那么我必须同时存在单一体内数个不同的点。我们以前探讨多重实相的观念时，有稍微谈到这一点。你是说我能同时处在两个不同的地方？

神：你不只可以处在两个地方，还可以同时处在许多地方。而你确实如此。

> 尼：我是「单一体」的「个体化」，按顺序并同时体验着人生！

神：你现在终于完全理解了。「你」，就是这个你——「万有」的个体化——极其多样化的表达着自己。

> 尼：我一直知道我有多样化的人格个性。

神：用玄学的说法，你在经验着你自己为多样化的个别体。

> 尼：我的天，怪不得你要在这个问题上反复的兜圈子。这真的都有无数的层次，好像我是单一体的多样化个别体，按顺序并同时体验着人生。

神：你明白用语言来表达这些有多困难了吧？我得制造出新的词和新的片语，才能更接近想表达的意思。

> 尼：但我知道你在说什么！你说的是，我活过许多轮回，而且我活过许多次这一生。

神：没错。不过如果你进一步理解了，就可以表述得更精确——如果你刚才这句话不用过去式表达的话。

> 尼：我正在经历许多世的生命轮回，而且我正在经历许多次「此生」。

神：现在你完全理解了，几乎。

> 尼：几乎？

神：还有一个小细节……

> 尼：是什么？

神：你已经画了那壁画。

> 尼：什么？

神：而且你可以在任何时候改变你的画作。

> 尼：什么！？

神：每次你经过「时间」中的任何一点，都能增添、抹去它的任何部分，抹上颜色或是改变它任何部分的颜色。你可以用你希望的任何方式、在任何时候改变你的画作。

> 尼：哦，我的天，超弦是我的画笔！

神：说得好！非常棒的比喻。

> 尼：所以，什么都不必是它过去的样子！

神：没错。

> 尼：这意味着可能性是无穷的。

神：正确。

> 尼：那么……那么……这可以无限继续下去。

神：是的，我美妙的造物，就是如此。

## 23出生和死亡是同一回事

> 尼：所以我透过改变我自己之内及周围的生命能量振动，在时间之廊中「涂抹着壁画」。

神：没错。

用你的思想。

你用你的思想「涂抹」着你前方的壁画。

用你的言语。

你所说的每一件事都描绘出你认为自己是谁，以及你认为生命是什么的图画。

用你的行为。

你所做的每一件都是关于你的表达。你将每一种可能性绘入壁画，你认为有可能的每一件事——每个希望、每个梦想、每个担忧、每个噩梦——全部都在壁画里。

> 尼：你把你的比喻跟量子力学结合在一起了，量子力学说所有的可能性都存在。

神：一点都没错。

> 尼：我所关注的，就是我会经验到的那些可能性。

神：就是这样。这就是那个比喻，而且就是量子力学，全都合而为一。要记得，量子力学说所有的、每一件事物都会受到观察者影响，而那个比喻说：「你所注意的那部分壁画即为你的经验。」

> 尼：物理学和玄学说的是一样的东西，只是语言不同！

神：现在你把它们拼起来了，你越来越明白了。关键在于，你有许许多多的想法，但你不需要全部加以关注。事实上就算你这么做，也做不到，否则你会疯掉。

有些人能一次看到壁画更大的部分，他们经常被形容罹患了「注意力缺失症」。事实上，这不是注意力缺失，而是注意力过剩。这样的人比一般人拥有更广的注意力频谱，拥有对终极实相更广的感知频谱。他们能「接受到」更多，而你们发现了这一点后，开始区别对待这些儿童及成人，称他们为「有天赋的」「通灵的」或「靛蓝的」（indigo）。

> 尼：哇，你解释了这一切。

神：不，不是一切。要解释「一切」，我得在跨越永恒的时间点上进行更多对话。虽然我们的这场对话必须是有限的，但它仍然很棒，因为当你们开始真正理解生命如何运作，以及死亡的真相是什么，你们会感受到与神自在的在一起（feel at Home with God）。

你渴求这一体验已如此之久，现在时候到了。现在是你演进到下一个层次的时候了，你的领会即将拓展。这就是为什么你的灵魂将你带到了这里，这就是为什么你正在创造这一体验，这就是为什么你正在制造这场对话。

> 尼：我正在此教导自己如何运作生命。

神：没错，你一直在教你自己，只不过现在你开始加速了。你用了一点比喻、一点科学、一点玄学，以及许多灵性，教导自己生命的理论基础。

> 尼：我懂了，我明白了。那么，现在我想知道的是，对于我沿着时间之廊上无限可能的壁画所涂抹的，我能做些什么，又该怎么做。

神：当你的心眼看见一幅你不希望在你实相里出现的图画时，别看它第二眼，去构想其他的画面。

> 尼：这对人生里的每一件事情都适用，对吗？

神：都适用。而且，这在「死亡」后也适用。

> 尼：这就是令我震惊的地方，说我们在人世时创造自己的实相已经够惊人的了，说我们在「死后」依然创造着自己的实相，更是令人震惊。

神：若你明白死亡并不存在，就不会那么惊讶了。

> 尼：是啊，现在我能从一个更深的层次理解第七个忆起——「死亡并不存在」——了。你之前说的一点都没错：死亡不是我所想像的那样。

神：继续说下去。

> 尼：现在我更理解你所说的，我们所称的「死亡」这种体验是存在的，但它不是我们生命的终结——确切的说，它不是任何事物的终结。「死亡」其实处在一切事物的中心，处在「苹果核」里（译注：比喻中的苹果指物质世界，橘子指精神领域）。

神：是的，它是你人生体验的中心，引领你至你的本体核心。它是新的人生萌芽的地方，新生命的种子永远都长在核心之处。「死亡」是你去「另一边」所穿越的东西，它是物质世界通往精神领域的通道，也是返回的通道。

> 尼：我觉得这是该比喻最大的启示了，一个灵魂即使生活在精神领域里，也有那么一天、那么一刻，是它「死亡」的时候。

神：有那么一刻它会「再次出生」，这个灵魂会再一次物质化。

> 尼：它会穿过核心，再次在物质世界中浮现。

神：是的。透过这个苹果橘的比喻，你把一切都看得一清二楚了。

> 尼：但对于灵魂，这意味着……

神：正是这个意思。你发现到了……

**第十三个忆起：出生和死亡是同一回事。**

> 尼：死亡的经验和出生的经验是一模一样的吗？

神：在你本体核心的中心，是的。对你的灵魂而言，是的。两者都是能量的调整，和电力变压器没什么不同，都是从一个世界转换进入另一世界。

死亡和出生这两个词，可以从你们的语言里彻底删去，而用创造这个词轻松取代。出生和死亡都是创造的时刻，他们是你最精华的黄金时刻。

> 尼：所以与其说今天某某诞生了，不如说某某今天被「创造了」；与其说某某今天死掉了，不如说某某今天被「重新创造了」。

神：没错，真是棒极了！这远比别的说法精确多了！

极少有人理解「死亡」，反而有许多人将它看作悲痛至极的体验。记住我说的：你可以用任何你希望的方式绘制壁画……而你创造出来的图画，就是你体验的画面。

> 尼：但这太可怕了。如果我信任的人告诉了我令人恐惧的事情，那可不是我的错啊！

神：你允许别人在你的画作上涂绘吗？

> 尼：我们全都是这样。大多数人的评判和谴责都来自他们的宗教，让那些他们深信知道真理的人——牧师、神父、拉比、毛拉等等在他们的画作上涂绘。

神：是，这就是为什么宗教和宗教对其信徒的教诲如此充满批判。

> 尼：但如果终极实相里没有「地狱」「审判」和「诅咒」，为什么人还得经验这些呢？

神：没有一个人必须经验这些，这是我们一再重复的。有人选择去经验，但你不必非得跟从任何信仰体系的教诲，也无须接受或拥抱任何人的教诲。你可以有意识的决定去寻求自己的真理——事实上，是把它创造出来。

> 尼：你一直在说我能创造自己的真理。

神：你每天都透过你所相信的一切在这么做。

> 尼：但是你之前说过，人永远在三个不同的层次——潜意识、意识、超意识——创造，那我们最高的部分，超意识，为什么要选择诅咒而不是别的？为什么它不创造别的东西？

神：你一直都把我说的每一个字听的清清楚楚，不是吗？

> 尼：我们正在以最重要、最详细的方式谈论有关生命和死亡的事，我当然会仔细听着每一个字。

神：很好，因为我已听到了「你」所说的每一个字。

> 尼：那是什么意思？

神：你很快就会知道了。

## 24你是你实相的创造者

神：继续，继续你刚才的发问。

> 尼：到这里变得非常理论化了，我真不知道——我之前已经说过——我真不知道这些有没有什么价值……

神：我再次向你保证，以更大的角度来看待生命有着巨大的价值。它有助于让你的思维对所发生的事情的理解变得明朗而具体，深化你的领会。它帮助你做好准备去面对生与「死」。

> 尼：照你所说，如果超意识是我们的灵魂持有更大意图的那个部分，并且持续引导我们到下一个最合适的成长经验，为什么在死之后它会为我们吸引审判、诅咒和地狱？为什么它会允许我们的意识心智接受或拥抱此类观念？

神：你还记得你在写给洁姬的信里所说的吗？

> 尼：记得啊。

神：你在这里写道：「灵魂有时会在潜意识或超意识的层次，做出它在意识层次绝不会去做的选择。」你说它这么做是「为了实现它更大的意图」。

> 尼：你是说我灵魂的更大意图是去体验评判、诅咒和地狱？

神：这很有可能是你灵魂的更大意图。要记得，你对地狱的体验和「受苦」毫无关联。

> 尼：如果真有「超意识」这种东西，不管有没有受苦，我还是无法相信它会故意选择让我去经验地狱。此外，你花费了很大力气解释我们在死亡时相信什么，就会体验什么。你说我们的死后体验是有意识选择的结果，现在你又告诉我相反的情况，又说这是我超意识选择的结果！到底是哪一个？

神：两者都是。

> 尼：两者都是？

神：想像一下这种可能性：你超意识的选择可能是「去创造任何你在意识层次上选择想要创造的东西」。

> 尼：为什么？为什么它要这么做？

神：也许是为了透过体验和感受你对于自己的所知，让你得以完成。

> 尼：那是？

神：你是你自己实相的创造者。

> 尼：我的超意识部分允许我的意识部分去体验自己为创造者，即使所创造的对我不好？

神：没有「好」与「坏」。终极实相中没有这些东西，好和坏是在心智里所做的评断。

> 尼：谁在乎我是在哪儿做评判？如果我在「地狱」里，我的心智说「这是地狱」，对我来说就够了。至于那些是不是「在我的心智里」想像的，对我来说不重要！重要的是我正在体验的东西，而我正在体验的东西是如何发生的，对我来说不大重要。

神：啊，但它本该是重要的。

> 尼：为什么？

神：因为只有知道「它是怎么发生的」，你才能够改变它。你无法改变自己的体验——不论是在这一世或下一世——除非你知道自己是怎么把它创造出来的。如果你知道体验的「地狱」是你有意识创造出来的，只存在你的心智里，你就会知道那个立刻结束该体验的法则。

> 尼：什么法则？

神：你必须走出你的心智。（go out your mind,译注：原意为「发疯」。）

> 尼：等这对话结束了，我会的！

神：坚持住，朋友。你做得很棒。体验到天堂而非地狱的人都被说成是「脱离心智」（发疯）了，他们面对的情境与其他人所面对的并无不同，但这些人以不同的方式来经验它们。

> 尼：就像堂吉诃德。

神：就像堂吉诃德。如我们之前所说，有些人体验人生如地狱，另一些人体验人生如人间天堂。

> 尼：没错，但这取决于他们人生中所发生的事，不是吗？

神：你觉得为什么所「发生」的事正在发生？

> 尼：因为他们认为如此。

神：没错。让我换种方式来说，好让你不会轻易忘记：

人们生活里所发生的一切之所以在人们的生活里发生，是由于人们的心智里发生了那一切。

> 尼：正在发生的是我们认为正在发生的，将要发生的是我们认为将要发生的。

神：在较大的程度上，这句话没错。

> 尼：这就是创造的三个工具（思、言、行）和经验的三个层次（潜意识、意识、超意识）发挥作用的地方。

神：没错。思想是个非常有力的工具，因为三个层次都会用到它。

> 尼：那言词呢？言词在超意识层次用不上吗？超意识不用语言和我们沟通交流吗？

神：不用。言词是心智的产物，当你从意识心智移动向超意识觉知时，你会发现没有言词能够发挥作用。

如果你在静心中、在神圣的舞蹈或仪式中，或透过别的方式移向意识的这一层次，你会发现那里只有感受（或震动）。

大多数人在出现某种感受时，会立刻用他们的意识心智来搜索这感受，试图「用语言来表达」。这可能有用，也可能没用。

大师则不会强求如此，他仅仅去感受这感受，允许这感受存在，充分体验这感受，然后再决定是否有必要将这感受用语言表达出来。

感受是你的第一思维，纯粹的思维。它是无言的思维，什么也无须「说」，就能充分传达。感受是灵魂的语言。

言词是你的第二思维，是你企图概念化自己的感受，以把它们转译成可听见的语言的方式。也就是说，言词是心智的语言。大师有了感受之后，通常不再思考它，这避免了让人生复杂化，让他的道路不那么艰难。

行动则是你的第三思维，通常是一种事后的思维，是你企图将你已经概念化了的东西实体化的方式。行动是身体的语言。

当你把感受转换成言词，再由言词转换成行动时，你可能在转换的过程中丢失了许多东西。大师知道这一点，所以非常小心，从经验的一个层次移向另一个层次非常谨慎——如果他愿意移向另一个层次的话。

## 25静心聆听你的感觉

> 尼：说到创造的工具，你已经相当真实的让我们认识到：死亡是一个创造的时刻。

神：它本来就是，只是很少有人这么想。

> 尼：如果有更多的人这么想，就不会有这么多悲伤围绕着死亡了。

神：那就根本不会有悲伤，不会为离去的人悲伤，而是庆祝。死亡是人们变得充满力量的时刻，因为他们的本我透过死亡本身的过程被扩展了。

> 尼：这过程又是什么？

神：「死亡」是推动你穿过自己的本体核心，进入你下一实相的能量。

  我们要再来谈谈「能量调整」这件事。

「出生」和「死亡」是纯粹创造的时刻，因为它们使生命自身的能量保持一致或「微调」该能量，增加它的振动频率而在物质世界中显现，或降低振动频率成为精神领域中不可见的能量。（译注：此段的「增加」与「降低」明显是尼尔的笔误，应正好相反。之前的对话系列里，神曾一再提醒尼尔和我们：接收圣灵的讯息和不会犯错是两回事，已在此印证。）

整个宇宙就是以这样的方式诞生的，你也是。

其中的秘密在于：你诞生时所携带的能量「很重要」。也就是说，它转化成了事物，而显现在物质世界里。

死亡时所发生的一切正好相反。如此一来，透过你从物质世界带入死亡的能量，你创造自己的死亡，而根据你从精神领域带进出生的能量，你创造自己的诞生。

> 尼：我从没听过这样的解释。这把许多事情都说明清楚了。

神：很好，因为这很关键。你所携带的能量——不论你是有意识或无意识，是带着全然的觉察或全然没有觉察你在做什么——都会被你带进自己的死亡体验里。

这就是为什么我们的这场对话如此重要。这对话的目的就是让你全然觉察自己在做什么，你将自己带到这场对话，好让你提醒自己：

透过你发出的振动，你发出的能量，你正在创造自己的实相。

现在你可以说这些你都已经听过——但是你没有实践在生活中。

这就是为什么你一遍又一遍的告诉你自己这些事情。

> 尼：如果我都在「实践」在生活中了，那会怎么样？如果我真的理解了这些，不再需要这对话一遍又一遍的告诉自己我「认为」我已经知道的事情，那将是什么样子？

神：第一，你的脑海里再也不会有负面的思维。

第二，如果一个负面思维溜了进来，你会立刻把它从你的头脑中丢出去。你会故意去想别的事情，会轻易的改变你所想的。

第三，你会开始知道你真正是谁，还会荣耀并证明这一点。意思就是，你会去「体验」你的「所知」，以此作为你成长进化的行动考量。

第四，你会全然的爱你自己本然的样子。

第五，你会全然的爱每一个人本然的样子。

第六，你会全然的爱生命本然的样子。

第七，你会宽恕任何人、任何事。

第八，你永远不会故意去伤害任何人——无论是身体上还是情感上，更不用说以神的名义这么做了。

第九，你不会再为任何人的死亡哀伤，一秒钟也不会。你也许会因为失去亲人而难过，但不是哀伤他们的死亡。

第十，你不会再恐惧或哀伤你自己的死亡，一秒钟也不会。

第十一，你会知道一切都是振动，一切都是。于是你会更加注意所有你吃的、穿的、看的、读的和听的东西的振动，而最重要的，是你生活中的所思、所言、所行。

第十二，当你的发现周遭的频率无法与你对「你是谁」的最高想法，以及你所能想像的最辉煌经验共鸣时，你会尽一切可能去调整自己的能量，以及你正在创造的周遭生命能量的振动。

> 尼：抱歉，但是这要如何才能实现？比方说，我怎么「知道」某件衣服或菜单上的某道菜的「振动」？更不用说我的所思、所言、所行了。

神：非常简单，静心聆听你的感觉。

> 尼：我能想象某些人会说：「哦，真是了不起又难懂的新时代术语——聆听你的感觉。」

神：那些把它当作难懂术语的人，就会经验它为难懂的术语；而那些视其为智慧之言的人，则将打开一个全新世界的大门。

> 尼：关于如何做到这些，你有什么建议吗？

神：这只是专注（focus）的问题。大多数人花了大部分时间专注于不重要的东西，如果他们每天花点时间在真正重要的事情上，他们的整个生活就会改变。

你的身体是个了不起的工具，一个高度灵敏的能量接收器。信不信由你，但你可以将你的手放在一排自助餐食物上方六英寸的位置扫过去，不必接触它们，而立刻感觉出哪些食物对你的身体有没有帮助。

当你从衣橱里挑选今天要穿的衣服，或在商店里选购衣服时，也可以把同样的方法运用在衣服上。

当你与他人在一起时，如果停止聆听你的思绪，开始聆听你的感受，你与他人的沟通品质会迅速上升——你们之间的关系的品质也会快速改善。

当你困惑迷茫，寻求宇宙的答案时，如果能关闭你拼命寻求解答的那个部分，而打开你知晓所有答案的部分——如果你能停止试图决定要做什么，而开始选择你希望的是什么——你会发现困境消失了，而解答会像魔法般出现在你的面前。

至于如何测量思维或言词的振动，几乎没人不能辨别他们在思考或述说某事时的感觉是轻松的，还是沉重的，大多数人都能很快的做到这些。

> 尼：是的，但是——这就是问题所在——极少有人这么做过。至少我的观察是如此。天知道，我当然还差得很远。

神：你可以希望开始改变。

因为你说得没错，极少有人使用他们的直觉或心灵能力，深入内心，在思、言、行之前聆听自己的感觉。就算在之后极少有人这么做。如果你这么做的话，除了轻松（lightness），你不会再满足于任何事。你不会再与任何沉重的振动有瓜葛，会寻求减轻你所观察、创造、体验和表达的每件事物的振动。你会称之为「开悟」（enlightenment，译注：本意为启蒙、开悟，字面意义为减轻），而你将在短时间内看到惊人的结果。

宇宙的炼金术师卓绝非凡的。你们的字典对「炼金术」的定义是「无法解释的、神秘的转变」，正是因为这样，能量和物质被操控，以在个人和集体的实相中创造出特定和个别的显像。

而这将我们带到了…… 

第十四个忆起：

在人生中，以及在死亡中，你都在持续的创造。

## 26生命本该是喜悦的

**第十四个忆起：在人生中，以及在死亡中，你都在持续的创造。**

 我已多次向你解释创造是如何发生的。创造持续在发生，也就是说，它永不结束。每个思、言、行都有创造力，从你的本体核心放出的每个振动都在重新创造你，重新创造你的整体实相，而你每一刻都在改变。你的未来是由微小的增量累积成的，而不是经由某个重大的决定一举产生的。你需要关心的是这些累积的增量，然后「重大的时刻」和「关键性的决定」就会自行运作。

死亡与诞生是最大的创造行动，因为它们是本源能量在永恒的生命迴圈中转变自己至精神领域（死亡时）或转变至物质领域（出生时）的显现时刻。

> 尼：这对话真是越来越惊人了，我们先是涉入了感知理论和量子力学，然后是超弦理论和隐喻的形而上学宇宙论，现在又来到了炼金术。哇哦！
> 
> 你说过，在这对话结束之前，你会进一步谈论与「本源」结合，或者说重聚的时刻。现在可以谈了吗？

神：当然。但我必须再次提醒你，在我们试图描述那不可描述之物时，只运用文字将言不及义。也许要在你脑海里的画面里再创造一幅画面，来帮助你理解……

> 尼：又是用图画（pictures,译注：画面）。

神：没错，就像你们说的，一张图画胜过千言万语。

> 尼：现在我们已建立了「核心」是在苹果橘中心的画面，对吗？

神：对，没错。

好的。现在请想像这「核心」是一个房间——如果你愿意，可以给它某个形状或颜色。

> 尼：好的，我想像它是一个闪着金属光泽的金铜色圆柱体。

神：很好，只要你喜欢，什么形状和颜色都可以。现在想像进入这房间的门上有一个标志，上面写着「死亡」。接着继续想像，这房间远处对面的另一头，还有第二扇门，上面标着「出生」。

> 尼：你想像出来了吗？

神：嗯。

好。现在，标着「死亡」这扇门的内面——当你穿过这扇门时你身后的那一边——标着「物质世界」。

> 尼：那是我刚刚来自的地方。

神：正是，而在这房间另一扇门的内侧，则标着「精神领域」。

你能跟上吗？能想像出来吗？

> 尼：是的，我可以。

神：你复述一遍。

> 尼：你不相信我？

神：只是确认一下。

> 尼：好吧……我们想像在苹果橘核心处的房间有两个门，一边一个。门的外面各自标着出生和死亡，内侧各自标着物质世界和精神领域。两扇门向内都通往同一个房间，同一个体验，向外则通往截然不同的体验。

神：你的理解完全正确。

于是，你知道当你在房间里时，可以走向任意一扇门，打开门后，会发现两种不同的生活。有两条路可以离开「核心」，一条通往物质生活，一条通往灵性生命。

> 尼：我懂了，我知道了。

神：好，再加上最后一段细节，这比喻就更完整了。

> 尼：我能跟上，请继续。

神：在我们之前的比喻里，你沿着一条长长的走廊或隧道前进。我们叫它「时间之廊」。

> 尼：是啊。

神：然后，墙壁、地板和天花板全是包围着你的壁画，记得吗？这壁画一直沿着走廊延伸下去。

> 尼：对，我记得，而且我边走边作画。

神：很好。现在你来到了走廊的尽头，遇到了一扇标着「死亡」的门。让我们再回到这个比喻里。

> 尼：好的，然后呢？我进入这房间？

神：不是直接进去。门并不直接通往房间，而是通往一条朝向房间的短通道，当你踏上这条通道时，门仍然在你身后敞开着。

当你走进这条小通道时，你会感到某些事情「发生」了，感觉就像真的在「通过」什么一样，而不是仅仅在一条通道里。你会在这通道上经过死亡的三个阶段——感觉就像什么东西正在逝去。

逝去的是你对自己物质身体的感受，感觉起来你仍然是某个人，但你的「自我感」不再包括拥有一个身体。

在这期间所发生的事，你所有的物质限制、体验或感受都被清除了。这是「死亡」的第一阶段，你知道了你不是你的身体——但你仍然生机勃勃。

标着「死亡」的门仍然在你的身后敞开着，你可以透过它看到下面的物质世界。现在你进入了死亡的第二阶段，开始经验觉察、混乱或任何你期待经验的。在这第二个阶段期间，你可以来回进出通往物质世界的门。你不会经验到自己有任何物质感受，尽管如此，你仍然感受到自己在那里，而其他还活在身体里的人，也可以体验到你在那里。

如果你相信「死」后什么也没有，就会在死亡的第二阶段进入「虚空」，什么体验也没有。你可以在死亡的第二阶段想停留多久就停留多久，只要你喜欢。

> 尼：为什么有人会想停留在第二阶段？他不想继续前进吗？他会不知道还有死亡的第三阶段吗？

神：死后的每个经验都是独立的，无论你经验的是自己创造的「天堂」「地狱」「虚空」或其他实相，这些体验都是独立的。你会从它们那里得到任何你可以得到的忆起，然后继续前进。

> 尼：在这第二阶段，我们会以灵魂之神回去探访还活着的爱人吗？

神：灵魂的确可以选择以灵魂的形态回去探访还活在肉身中的爱人，甚至经常在它离开的身体之前就去探访。

> 尼：是的，玛姬·贝瑞就是这么做了，其他许多人也是。我的父亲也这么做，他来到我的梦里告诉我他要走了。第二天早上，我就收到了他前一晚去世的消息。
> 
> 玛姬·贝瑞是「核心要务」丹佛的一个变革型领导机构的创建者和梦想家。她在「核心要务」的密友和搭档汤姆·拉罗汤达在二〇〇五年六月，即玛姬因病去世一年之后，告诉了我这个惊人的故事：
> 
> > 二〇〇四年六月二十三日下午，我在玛姬和我共用的办公室里。我取消了所有的会面，茫然的坐在桌边，不知道该做什么。我既不悲伤也不生气……只是感觉犹如梦幻一般。
> > 
> > 玛姬在接受临终关怀，我真心想和她在一起，但我完全理解并尊重她不想见访客的意愿。我把脚放在桌上，闭上眼睛开始静心。突然，我听到了玛姬清晰的声音在说「嗨，搭档」——我们俩彼此之间的称呼。一个图像忽然出现在我的脑海里，是玛姬微笑着站在我的面前。
> > 
> > 我见到她非常高兴，她看起来十分健康，光芒四射，虽然我知道她的头发已经因癌症而掉光，身体状况也差极了。她走向我，我们拥抱，然后她握着我的双手对我说：「汤姆，我要走了。我已经跟每个人道别了，除了你。我想最后和你道别。」
> > 
> > 然后我们手牵着手走着，她感谢我为她所做的一切，告诉我她有多么爱我——我也对她说了同样的话。
> > 
> > 她突然停了下来，放开了我的手，即使我仍想握住。她对我说：「时候到了……我得走了。我爱你，搭档！」然后她消失了。当我睁开眼睛，我注意到电脑上的时间显示为上午十一点四十四分。
> > 
> > 我不知道刚才到底发生了什么，于是出去呼吸一下新鲜空气。我通常会把手机带在身上，等待布驰（玛姬的丈夫）的消息，然而当时我忘了带。大约五分钟后我回来，发现有条简讯，是布驰发的，接收时间显示为上午十一点四十五分。
> > 
> > 我打电话给布驰，他说他强烈感觉到我应该去一趟。我对他说我马上就到，他说最好赶快，她快不行了。
> > 
> > 当我抵达时，布驰在外面迎接我，带我进入病房。玛姬还活着，但已神志不清，她又坚持了一个小时便离去了。那是我一生中最神圣的时刻。她死后，我告诉她的家人我要回办公室通知其他人。
> > 
> > 我回到办公室，告诉大家我有事情宣布，然后写了封电子邮件发给这个由她一手创建、我们共同缔造的组织的其他成员。之后我驾车前往我在丹佛市最喜爱的公园，一个叫「城市公园」的地方。我走到湖边坐了下来，呆呆的一言不发，然后哭了起来。玛姬一直向人们传达一条讯息：活出喜悦的生活，生命本该是喜悦的（Live a life of joy,Life is meant to be joyous.）。我试着照这条讯息去做，变得比较平静了。大约一个小时后，我决定回办公室看看有没有收到什么资讯。
> > 
> > 在回去的路上，交通非常拥挤，我越来越烦躁。在经验了一生中最具灵性的一刻后，我又回到了恐惧和愤怒中。
> > 
> > 当我带着怨气在红绿灯前停下来时，抬头看见一辆大型的多功能跑车正好在眼前。我向下看到了它的车牌，是一种个性化的车牌，上面的文字映入我的眼帘……写着：喜悦（JOYOUS）。
> > 
> > 我大笑起来。
> > 
> > 玛姬向我发了一条清晰响亮的讯息，她告诉我，她是快乐且自由的；她在提醒我，生活只有一种方式，那就是喜悦的生活。
> > 
> > 现在我的门上挂着一个该车牌的复制品，提醒我自己和每一个人，玛姬的人生以及她带给我们的讯息是：创意人生的喜悦。
> 
> 当汤姆告诉我这个故事时，我真的受到了惊吓。我听过这类事情，但从没有真的遇到一个拥有此类经验的人。看来这种事情真的会发生。

神：当然了，他们非常真实。有时是在死亡之前，但通常发生在死亡的第二阶段，你的灵魂会「探访」所爱的人。

等你准备好了，你会移往死亡的第三阶段。现在你身后的那扇门关闭了，你只能看见你前面的道路。这整条道路的长度跟你刚刚经历的人生比起来要短得多。通过第一段走廊要花上几年的时间，但现在在你急速通过这一段，以难以置信的速度飞过。

通道的尽头是一个光点，通道随之变得越来越小。这个光明亮、温暖，给人一种安全、欢迎的感觉。

> 尼：这通道的两旁有图画吗？

神：没有。这条通往那个房间（你的本体核心）的道路较黑暗，但没有什么不祥的预感。相反的，它是条温柔、温暖、有亮光的道路。这亮光来自通道的尽头处，先是一点点，但随着你急速前进，这亮光在你的视野里变得越来越大，直到变得……充满了一切。

## 27融合的时刻是神奇和美妙的

神：「融合的时刻」即将到来，这一刻的神奇和美妙是无法描述的。它所带来的资讯和知晓在意识层次上无法掌握，只有在超意识的层次上能想像得到，很少能被吸收。

就在融合之前，灵魂留驻在这光的前面，沐浴着「本源」发出的光。任何恐惧 、不安和忧虑都在穿过通道的过程中消失了。此刻「本源」辐射着纯净的爱，灵魂在它的面前觉得被包围了：一种只能称之为「被覆盖」的感觉。

想像一块被温暖糖浆覆盖的薄煎饼，或被巧克力覆盖的冰淇淋。就像那种感觉，就像一股甜蜜的热流在迎接着刚来的灵魂。它是一种轻柔的温暖，将灵魂完全覆盖。

伴随着这股热流的是一种没有文字可以描述的感受，是一种完全、彻底的被看见，没有任何隐藏，没有任何能被忽视或遗漏，没有任何能逃脱注意的感觉。灵魂曾经认为自己所有的「好」与「坏」全都在它面前展开，然后，所有的一切——「好的」与「坏的」——都令人惊讶的被这光慢慢吸收（「接纳为自己的」，就是那种感觉）……一种能量的渗透，消融了一切，哪怕只是最轻微的羞愧或骄傲。灵魂只剩下一种美妙的空，不再执着于任何东西，不再拥有任何体验，除了敞开（Openness）之外。

现在，在这羞愧和骄傲曾经共存的「敞开」里，一种新的感受填充了进来。起初的感觉就像灵魂的外部被覆盖了，而现在则感觉仿佛灵魂的内部被填满了。同样的，没有文字能够精确定义或详细描述这种感受——因为这种感受太壮丽了。它可以被形容为一种独特、宏伟、聚集为一体的感受，包含了千种单一的感受，慢慢的填满了灵魂。只能淡淡的形容其为温暖的拥抱、深切的安慰、深深的真爱、衷心的欣赏、真诚的珍视、温柔的滋养、深刻的理解、完全的宽恕、全然的赦免、长久的等待、快乐的欢迎、完全的荣耀、欢乐的庆祝、绝对的保护、即刻的完美、无条件的爱——全部同时出现。

灵魂没有丝毫犹豫或遗憾的释放掉个体的一切自我感，投入这光中。它所浸入之处是如此壮丽，以至于它不再拥有任何知晓他物的欲望，而融入这令人叹为观止的荣耀——永无止境的辉煌、无可比拟的美、无与伦比的圆满。

现在你已与这光相融，感觉自己被融化了。这「融化」完成了你身份的转变，你不再以任何方式、在任何层次认为自己是世间生命中分离面向的「你」。

这些死后生命的特征事实上在死亡的第一阶段就开始了，因此，你得以在死后不带疼痛、没有痛苦的体验你愿体验的一切（包括你的私人地狱）。当你进入自己的本体核心时，它对你而言立刻变得重要了。

当你被光拥抱时，你与自己的灵魂合并了。你终于知道了自己不是一具身体，不是一个心智，甚至也不仅仅是个灵魂，而是三者的复合体。这就是整个死亡的运作过程。

记得我所说的，死亡的过程是重建你的身份。

 死亡的第一阶段，将你从你的身体，以及所有你对身体及其外表的认同释放出来。

死亡的第二阶段，将你从你的心智，以及所有你对心智及其内容的认同释放出来。

死亡的第三阶段，将你从你的灵魂，以及所有你对灵魂及其个体性的认同释放出来。

 在这里，在自我的完全融合中，你的「知晓」与「体验」合一，而你所「知晓」及「体验」的是：你不是你的身体，不是你的心智，也不是你的灵魂。你比这更伟大，是产生三者综合能量的本源。

在死亡中，你所有的个体身份都脱落了，这起源于你的「你与你自己的分离」终于结束了。

> 尼：你知道吗？我以为你要说我所体验的神来迎接我。

神：那正是我说的。

> 尼：但你刚才说……

神：你似乎还是认为你与神是分离的，而我要再说一遍——你与神之间并未分离。就算你现在不相信，在你的物质生命结束，在融合的那一刻，你就不会有任何怀疑了。

> 尼：天啊，听起来真棒！我都等不及了！

神：你不必等待。

## 28向爱臣服，随它引领你去你的灵魂要前往之处

> 尼：这又是另一个你一再重复的观念。我知道你希望我明白的是：想要融入自我实现、想要体验我与一切万有合一，不必等到我死亡的时候。

神：不必。你可以在你的物质生命中体验这一融合、这一实现。许多人都做到了。

> 尼：你已经提到了静心、深层次的祈祷、某些练习（如瑜伽、太极等），以及舞蹈和仪式可以帮助人们进入更大的和谐、和平、神圣的共鸣，或是合一。还有什么别的「窍门」可以分享吗？

神：让自己进入一种对所有生命的惊奇与敬畏，单纯想要拥有这类体验的那种纯洁真诚的愿望，是打开可能通往如此超然时刻所需的一切。许多人在一些非常普通的活动中自发的体验到与「一」的融合，像是洗碗、用吸尘器吸地毯、洗车、为婴儿穿衣服、在工作中处理某项任务、开车时、淋浴中。

没有预兆，没有原因，就是突然有一种「无分离」的感觉，让人体验到与一切合一。通常只有一刹那，然后又恢复「正常」，但这种体验却教人永远难以忘怀。

> 尼：当这种体验发生时，我们应该怎么办？

神：无论如何，都不要忽视它。许多人都错过或忽视了它的含义。如果你拥有，或曾经拥有这种体验，可以在记忆里将它寻回，重新捕捉你曾体验的出发点。

有的人能够运用自己的意志进入此「合一」的体验，并长时间停留其中。有的人则是一生都留在其中。这仅仅是专注的问题，全然归于临在（whole presence centering）。

> 尼：全然归于临在？

神：我们又受困于文字了。某些体验很难用有限的文字来描述，所以我总是鼓励你尽量用画面。即使你脑海里的画面只是比喻，也比文字更能带给你「知」的感受。

我说的「全然归于临在」是指那些你完全临在于人生中当下发生之事的时刻，你的身、心、灵没有一个是在「别的地方」。这对大多数人来说都很难得——但这是可能的，有真诚意愿的人就可以让这种状态经常发生。

只要有决心，你就可以将自己的心收回来，临在于当下这一刻。你们有些人称这一体验为「归于中心」，或完全的「临在」。

拉姆·达斯（Ram Dass）写过一本书叫《活在当下》，另外，艾克哈特·托勒也写过《当下的力量》。

达到这种状态的方法之一，就是注视你自己在镜子里的眼睛。这是个看似简单、却有效得令人难以置信的工具。

诀窍在于：如果这深邃的注视变得让你不舒服，不要逃开。如果能坚持自己的目光超过十几秒钟，你就会开始经验到对自己深深的慈悲和爱，深刻到让你不知道该如何对待这种感受。若你不习惯爱自己，这种感受对你而言会很困难——可悲的是，大多数人都不习惯爱自己。去和这个感受同在，拥抱它。

继续看进自己的眼睛里，越来越深入，而且能注视多久就注视多久。如果你有个手持式镜子的话，可以在坐着时这么做。现在，在注视自己的眼睛之后，轻轻的、迅速的闭上眼睛——并体会随之而来的感受。基本上你会感受到与「本源」的融合，这也许会持续一会儿，或是一整天。

如果你有个人生伴侣或亲密的朋友，也可以试着深入注视对方的眼睛。同样的，即使这深入注视开始变得不舒服，也不要转移你的视线。这很快就会过去，融化为一种柔软、一种内在温暖的光，感觉就像你与另一个自己融为一体。当你深入注视自己或他人的眼睛时，你所看见的是灵魂。眼睛是灵魂的窗口。

还记得吗？早些时候我说过，若你看入自己或他人的眼睛，并期待看见神，你就会看见。如果你不期待如此，就不会看见。但无论怎样，你都会完全的临在。完全临在于此时此地是个非常有效的方式，可以消除分心和心智的出神，将你带到对自己人生的更高体验。

你无法在不完全临在的状态下注视着任何生物的眼睛，包括你的狗、你的猫，甚至是野生动物。你只须停下来，与一只野性未驯的动物——狮子、老虎，或熊——眼神相交，看你是否感觉到完全临在。

当你以这种方式与另一个生物完全临在时，很可能会开始爱上他们。人真的会爱上自己的宠物，这种感觉非常真实。

注视着另一个人的眼睛一段时间而不开始爱上对方相当困难，这就是为什么人们会迅速转移视线。他们不敢长久直视彼此的眼睛，因为随之而来的爱会淹没他们，而他们不知如何对待这淹没他们的爱。

当你向爱臣服，随它引领你去你的灵魂要前往之处，你将不再觉得困难。所有的挣扎都会停止，你也将了解「合一」。

这就是「融合的时刻」所发生的事，就是「完全浸入本源」时所发生的事。作为一天的开始或一天的结束，这是个非常具疗愈效果的方式。或是作为一生的结果，听起来有点像那样。

> 尼：你是不是说，有些人能够在物质生命中体验到这样的合一，但所有人在死亡时都会体验到它，对吗？

神：你说得很对。没有人会例外，没人会没有资格，没人会被留下。

> 尼：那些不相信这会发生的人怎么办？

神：信念在死亡的第二阶段之后就不再创造你的经验了。

> 尼：那什么会创造我的经验？

神：愿望。

> 尼：哇。

神：哇，哇，再来第三个，哇。

死亡三个阶段的设计目的，是让你温和的、并以你希望的速度尽快完成你再认同的过程。

在死亡的第二个阶段，你仍然与自己的心智认同，所以你的经验是受你心智里的东西所指挥。你的信念创造你的经验。

一旦你放弃这心智的认同，你的经验就不再由你所相信的东西创造，而是由你的愿望。这即是你们「天堂」经验的开始。你甚至可以在你还活着的时候体验到我已描述过多次的死亡三阶段。

> 尼：等等，我知道你说过我可以在活着时体验「融合的时刻」，但我不记得你说过这个。

神：我们说的是同一件事，也就是「分离观念的死亡」。这就是你物质生命结束时所发生的事，它也可以在任何时刻发生。

死亡的三个阶段不过是再次认同的三个步骤，它们是：

1、释放与身体的认同。

2、释放与心智的认同。

3、释放与灵魂的认同。

> 尼：可是，如果我们对自身的这些面向一个都不认同，那我们认同什么？

神：无（Nothing）。

> 尼：无？我们什么也不认同？

神：不认同于任何特定之物。

一旦你认为自己是什么，或者「不是」什么，就是在把自己想像为受限的。然而「本源」是绝对无限的。在「融合的时刻」，你与万有（the All）认同——意思就是你不与任何特定之物认同，什么也不认同。

佛陀完美的知道并做到了这一点，许多大师也是，但大部分人在世时没做到。所有的灵魂会在死亡时做到这一点（不认同于任何特定之物），这就是死亡要达到的目的。

> 尼：这么说，这不是可能发生的事，而是在每个人离开身体时必然发生的事。

神：是的。而且在死亡的第三阶段，你会如透过神的眼睛一样，看到你是谁的惊人完美。

> 尼：这听起来实在太棒了！实在是……太棒了。

神：你还没看到其他呢，因为与「本源」的融合并非结束——事实上恰恰相反，它仅仅是个开始。

## 29艾弗的濒死体验

神：你想要与「本源」融合多久就可以融合多久，但是如我们解释过的，你不会想要永远如此，否则你会失去知晓这一切体验为狂喜的能力。

在「完全融入」中，你将体验到巨大的能量转变。这个能量转变将你推出「本源」，以一个新的、重新创造的你所记的身份，是你居于「你的本体核心」之中。

> 尼：用我们的比喻来说，就是在那个房间里，在苹果橘的核心。

神：是的。现在想像一个大房间，当你沿着时间之廊前行时，你所观看的那部分壁画出现在墙上，并非整幅壁画都在那儿，而是只有壁画的一部分，即你沿着走廊移动时所关注的那部分。

这些图画挂在墙上，就像一个艺术展。你缓缓的走过这「艺术走廊」，一幅一幅的审视这些图画。当你深入的检视这些画，你体验到发生在画里的每件事。不仅是和你有关的事，也包括与画里的每个人有关的事。这些图画代表你人生的每个瞬间，这是你第一次完整看到每个瞬间正在发生的一切，第一次看到完整画面。这通常与你曾经以为的大相径庭，而且总是超出你的想像。

> 尼：瞧，又来了。这又会是个巧合吗？就在我们进行这场对话的时候，我在英国布里斯托的一个灵性静修会上见到了一位女士，她告诉我一个与你的「比喻」相印证的故事。
>
> 我简直不敢相信她告诉我的，就紧接着你刚才这里告诉我的这些事情后面！这仿佛是什么人——某个天使或什么东西——针对我在这无比抽象的对话中收到的讯息，给我现实的证据、「现实世界」的验证。
>
> 我也被这女士告诉我的事吓了一跳，由于这一切实在太巧合了，我请她将这些写下来寄给我。以下就是她——英国的伊丽莎白·艾弗莉特——的濒死体验。
>
> > 亲爱的尼尔：
> >
> > 在布里斯托的那个周末，我答应你会把我的故事写给你，现在它们来了。你坐稳了吗？二十五岁的我，在我乱糟糟的人生中，第一次真正感受到了恩宠和满足。我找到了另一半（吻过很多青蛙之后，才知道他们不是王子，最后终于遇到了真命天子），如今已身怀我们期盼已久的女儿七个半月了。谁知道感染了类似流感的疾病，不得不住进了医院。
> >
> > 我很快得知自己得了水痘，十分害怕，因为在命运的安排下，我也在这所医院担任助产士的工作，曾亲眼见到三个类似的病例最终在重症监护下撒手人寰。我知道自己需要什么样的治疗，也知道我现在迫切需要这些治疗。
> >
> > 尽管病的极为严重，我仍试图接管自己的护理工作。我警告我那些不情愿的同事，要他们认真照料我，但老天给了我一个黑色幽默，由于他们的耽搁、怀疑、误诊、忽视和过度剂量的用药等一连串错误，水痘剧烈扩散，并感染了我的肺部。
> >
> > 出于一贯的警醒和密切关注，我的同事们觉得应该检查一下我的血氧含量，而此时的我脸色已经发青了。当血氧计显示我的氧气含量只有百分之六十四时，每个人都被吓得倒吸了一口气。他们全都乱作一团，没人知道为什么我还没死。
> >
> > 我被迅速转移到手术室，一个负责麻醉的同事用沉重的语气对着我的耳朵说：「你的血氧含量非常糟糕，我们不得不放弃你的孩子以挽留你。我很抱歉，你能听懂我在说什么吗？」我当然什么话也说不出来，但我清楚记得我在尖叫（当然是在脑子里），「该死的，我当然知道你在说什么！我一周前就告诉过你们了，你们这群不称职的笨蛋！」
> >
> > 至少十个助手在几秒钟内围了过来，他们又推又拉又扯又戳，忙乱的准备着急救手术。我从未感到如此凄惨恐慌，仿佛「这下死定了」。求生的渴望是如此强烈，以至于当他们找不到婴儿的心跳时，我都不在乎了。「还有我呢！我要死了。看在上帝的份上，救救我！」我一遍又一遍的呼喊尖叫——当然还是在我脑里呼叫。
> >
> > 精神不安的麻醉师弯腰对我同情的耳语道：「看在上帝的份上，冷静下来，你会暂时失去知觉。」而我再次迸出了凄凉的泪水，「你当然能停止呼喊了，你的黏膜已经发炎够了，你也不需要在身体里插管子！」他替我施行了麻醉后，便假设麻醉已经开始见效，然后向大家宣布不必着急，因为外科医生「还在吃三明治」……
> >
> > 心碎、恐慌、孤单、绝望的我陷入了麻醉，我相信自己死定了，而且没人会在乎……
> >
> > 手术后不久，我醒了过来（虽然我并没有明显的苏醒），发现自己被「设为」重症监护。许多人忧心忡忡的在我周围忙碌着，但他们好像都不怎么投入——除了一个站在我左边的人。她穿着上过浆、稍显过时的制服，微笑着，用柔和、令人安心的声音对我说：「现在，只管交给这些人去做吧，没事的，他们知道自己在做什么，你很安全，现在睡吧。」
> >
> > 终于撑过了手术，又得到她那令人难以抗拒的安心保证，我便又「睡」回去了。几乎在同时，我感受到一种漩涡。这是什么东西？当我穿过它之后，觉得有许多突然的闪光强烈照射着我。每个闪光持续的时间仿佛只有一秒，又仿佛又一辈子那么长。在一个闪光中我被刺伤了，另一个闪光中我正跑过一只狗，又另一个闪光中我在一个类似沼泽的地方逃命，芥子气燃烧着我的肺，一瞬间我身体的每个分子被一场爆炸撕成了碎片。
> >
> > 这些闪光不只是被呈现出来的图片，而是活生生的，我可以尝到、听到、闻到、看到每样东西。我对这些没有有意识的记忆，但我确定，这些事件都曾经在某时、以某种方式发生在我身上。
>
> （暂停一下，我要打断一会儿，在这场对话的前面你不是跟我说过一些这类事情吗？在我问你死亡时会发生什么的时候，你不是谈到过吗？

神：是的。我说如果你死亡时相信转世，你可能会体验到你对之没有清晰记忆的前世的一些片段。

> 尼：我也这么认为。所以，就这样。用英国人的话来说，这叫「完全正确」。

神：除了一点：死后没有任何受苦。

> 尼：呃……

神：伊丽莎白的体验有一些是死亡「这边」的，有些是那边的。她是名副其实的处在两个世界之间。要是她在这一阶段完全处于「死后」的话，就不会体验到任何形式的疼痛、恐惧或受苦了。

> 尼：好的，让我们回到伊丽莎白的故事。
>
> > 这些影像继续着，然后如它们突然出现那样，它们突然停下来了。所有的感知消失了，什么都没有，陷入了一片黑暗。起初，我感觉轻松多了。感谢，感谢，感谢，我对外呼唤着。等恐惧平息后，我开始环顾四周。黑暗。空无。我等待着。还是空无。我开始在脑子里闲晃，觉得不安。还是一片空无。我开始变得惊慌，问到：「上帝啊，我死了吗？这就完了吗？死后除了永恒的无，除了我自己，什么都没有吗？」
> >
> > 我越来越惊慌，但仍然一无所有。我开始愤怒了。「什么？没有明亮的光，没有向导来接我？我父亲呢？他至少该出现吧！噢，别这样！帮帮忙。我到底怎么了？我死了吗？人都去哪儿了？上帝啊，求求你了！我想看看我的孩子。我的孩子呢？她死了吗？拜托！我求求你。我不想死。」
> >
> > 还是什么都没有。终于，我安静了，麻木的静了下来。
> >
> > 「你为什么认为自己死了？」
> >
> > 我那无意识的耳朵一下竖了起来，我定了定神……等等，我认出了这是我床边的护士的声音。
> >
> > 「谢天谢地，你去哪儿了？我这是在什么地方？我怎么出来的？」
> >
> > 「你为什么认为自己死了？」
> >
> > 「好的，好的，我懂了，我没死，因为我还能听见你，我在麻醉中有什么奇怪的反应吗?」
> >
> > 让人印象深刻的叹气……「你为什么认为自己死了？」
> >
> > 「好吧，这怪怪的。你是谁，为什么你不停的问这个？」
> >
> > 「是你问我的。现在请你告诉我，是什么让你……」
> >
> >  一场累人的对话开始了，而且仿佛持续了好几天。我咆哮着，怒吼着抱怨这里（不管这该死的「这里」是什么地方）是多么不公平、多么残忍，而她反驳了我的每个观点。她质问我的生存权利，问我凭什么自以为比其他人特殊。当我跟这愚钝的疯子讲不清时，我简直是气炸了。
> >
> > 然后那本闪烁的书（flicker-b〇〇k，译注：以下称「闪烁之书」）开始了。你知道的，就像那种粘着小人图片的书，随着你翻页，它们仿佛就活动了起来。我很快就认出这电影里的人物，这是我的人生。「啊哈！」我嗤笑道，「那老掉牙的故事。既然我的一生正在我的眼前放映，那我一定是死了。」但是没有回应，只有深深的叹气和敲击声！
> >
> > 每一张画面都深深冲击了我的灵魂。它们在一瞬间闪过，我发誓我感受到了每个瞬间的全部力量，而且似乎不仅是我一个人在重温，每一个受其影响的灵魂也似乎在透过我重新经历它们。
> >
> > 这些不会是我在清醒状态下编出的人生目录，其中很少有重大的、容易忆起的事件。这不是我精心粉饰的自传。大部分时候，这些影像是按照时间顺序从出生开始向前推进，但有些时候，事件是以某些方式联系起来的，影像会在时间上往返，使我充分认识到自己曾有过的思维、举动和行为带来的种种后果。
> >
> > 其中还有涵盖了所有情绪的回忆，我现在才认识到它们是我展示神性的机会。我了解到大多数时候，在我们人生中拥有最重要的影像的并非最戏剧性的事件，而是那些貌似平凡的小事，它们的影响才会在时间中产生阵阵涟漪——从一个随口而出的恶言评断造成的伤害和痛苦，到第一次学会骑自行车的巨大快乐和成就感都是。
> >
> > 我记的每一幅画面的情绪和真相，仿佛它们印在我的里面，但我很难清晰的忆起相关事件的细节。似乎一旦它们的用处或价值获得理解后，物质事件就失去了意义。我所记得的是，我从来没有被评判，也没有评判我自己——我只知道我见到了我真实的自己。
> >
> > 当这「闪烁之书」一结束，我简直精疲力尽。我仍然惦记着要赢得争论、要活下去，然而这闪烁带走了我所有的欲望，只有养育孩子，以及与爱人在一起的强烈愿望留了下来。
> >
> > 即使那是热烈的愿望，也在生命回顾的影响下减弱了。我试图争辩，却有心无力，每一个问题都得到了完美的答复，最我呜咽道：「好吧，你赢了，我不再争辩了，我什么也没有了，我投降了。」
> >
> > 几乎就在同时，我立刻感到轻松了。我曾痛苦的以为那根本无效的疗愈淹没了我，一股无条件的支持名副其实的将我包了起来。它令人滋养，令人安心，令人振作，仿佛所有美好的灵魂都在陪伴着我，拥抱着我，保护着我。
> >
> > 突然间，我从那个美妙的地方转入一个非凡的体验。我不知道是怎么回事，但我经验到自己飞过了白雪皑皑的群山、巨大的湖泊、森林和草地。我飞跃了一个美洲原住民的部落，那个部落与我曾经见过及听说过的都不一样。我看见一个母亲注视着自己的孩子们，带着安详的自豪，令人敬畏。然后我飞跃他们，向上到达了远方一座令人印象深刻的山峰之巅。
> >
> > 在山顶上，我面对着一个我觉得是我指导灵的人，他是个美洲原住民酋长。看着他那饱经沧桑、刻画着线条的脸庞时，我被他的眼神俘虏了，剩下的绝望全部消散。我的每个细胞都记得他帮助我理解了一个极其深奥的真理，但我所能清晰回忆起的就是他对我说：「你必须有耐心，但你会变成三个。」
> >
> > 我立刻就睡着了，接着又似乎立刻在重症监护病房醒来，然后困难的部分开始了！
> >
> > 我被告知我在半清醒半麻醉的昏迷中度过了九天，几个护士说我有两次停止了呼吸，完全靠呼吸器才坚持了过来。
> >
> > 然而最有意思的是，有一段大约六小时的时间，我的心脏出现了不曾预料到的不正常跳动——叫做灵体的心房跳动。我的心脏跳得如此之快，以至于真的是在闪烁颤动，就像我的「闪烁之书」。这「闪烁之书」既没令我的生理状况恶化，也没让其改善，而且什么药物都不起作用。
> >
> > 让医生惊讶的是，突然之间，这心房颤动令人费解的消失了。这时，有个医生突然想起她曾经见过一个病例，随之展开治疗，而挽回了我的性命。我相信就在我「投降」臣服的那一刻，治疗起作用了，我的身体开始回应，重要的资讯被「给予」了医生。我的心、身、灵开始重新整合，正如那个酋长承诺的：「你要有耐心，但你会变成三个。」
> >
> > 出于自然造化的力量，我的女儿莉莉非常健康活泼。我在看电视时见到了我曾飞过的那个景象。我调差了这节目的拍摄场景，将在八月份造访那里。我找到有关那个地区的许多资料，使我坚信那里有人和资源能够帮助我继续我的疗愈过程。

## 30万物都在成长之中，没有演化终点

> 尼： 伊丽莎白的体验和死后真正所发生的十分接近，这是不是很奇妙？

神：这的确是她在物质世界与灵界的通道中逐渐深入时的体验，但如果我先前说过的，这种体验在很多方面都是因人而异，不过有些东西是共同的。「生命回顾」就是其中之一。

> 尼：但生命回顾听起来挺痛苦的。我是说，我人生中的某些时刻不是令人那么舒服，有些是我的体验，有些是我对别人造成的体验。

神：不会有任何痛苦或不舒服。

> 尼：噢，是的。我忘了。

神：记住，在死亡的第二阶段，你放弃了你对自己的心智、对自己持有的思想的个体认同。在第三阶段，你则与「一」融为一体。

> 尼：在融合的时刻，我舍弃了我对我称为「我」的个体的最后一丝认同，站在「我」之外，清楚的看着「我」，却不在情感层面上与其认同。

神：很好，你理解了。

现在，回到我们的比喻。你处在死亡的第三阶段，也已经度过了「融合的时刻」，现在当你充分体验着自己的本体核心时，你看到了「艺术画廊」里的一切，看见了你一生所有的体验。你客观的看着它们，仿佛正在翻阅一本画册，看一部电影，研究一件伟大的艺术品——即每一个体验。你研究每一个片刻，直到你觉得理解了它为止。然后你再移入下一幅影像、下一个片刻、下一幅「画作」。

如此，你游历了整个画廊，确定自己看过了所有的收藏。每个瞬间对你都是重要的，因为在你检查人生中的每个独立片刻时，你了解到这些片刻是你用来创造你对本我的体验——而且很快的，你会决定你希望如何重新创造自己。

> 尼：请等一下，我有个问题。我知道这是比喻，而不是真的「本来面目」吧？

神：描述「本来面目」而不用比喻，会让你无法领会。

> 尼：我明白。虽然知道这是个比喻，我还是得「把毛病挑出来」。有个问题我没搞清楚，我以为当我从「本源」浮出时——当我的「与神相见」结束时——我「重新获得」了我的身份，不然的话，我怎么知道「我是谁」呢？

神：没错。

> 尼：那我为什么可以经历这「生命回顾」——观看我刚刚活过的一生的所有片刻——而没有任何感受？我必须很抱歉的说，我做过一些非常丑陋的事情，也做过一点好事。如果我重新获得我在死亡的第一阶段舍弃的身份，为什么我不会有任何悲伤、快乐或痛苦的感受呢？

神：当你的「与神会面」结束时，你重新获得了你对前世拥有的局限身份的觉知，这是真实的，但你不会回到那个身份里，而是以一种大得多、无限多的方式来体验你自己。

> 尼：我看看能不能想个我自己的比喻，看我是不是真的懂了。

神：好，试试看。

> 尼：我曾在剧院工作多年，所以我突然想到了这个……
>
> 这就像我在扮演一个能力或技能非常受限的角色之后，走下舞台，脱掉戏服，换上我的日常服饰，然后走出剧院，以一个拥有完全的能力、健全的人的身份进入了世界。
>
> 剧院外有一个巨幅银幕闪烁着，播放着我在演出中的许多镜头。我看见自己在那些影像里，做鬼脸、微笑、哭喊、愤怒咆哮，但我当然不会对之有任何内在的情感反应。我知道那不是我——我正站在这儿观看呢——但是当我在戏里、当我站在舞台上的时候，我所表演的那些苦难、痛苦、欢乐，不仅对观众来说非常真实，对我来说也是。我真的是个非常棒的演员！
>
> 现在，看着这些影片时，我发现有些镜头我可以演得更好——或者改变一些剧情。我决定在下一次演出中这么做，于是我开始行动了。首先，我到图画馆去找资料，想要对我所扮演的这个角色有更多的了解！

神：精彩！这是个非常棒的比喻！这与你穿越自己的本体核心，回顾你人生的「艺术画廊」的体验非常接近。而且，离开你的本体核心后，在某种意义上，你真的「去了图书馆，以便对你的角色有更多了解」。

> 尼：不过请再为我解释一遍，为什么我要这么做？为什么我要离开核心？虽然你解释了这么多，可是有个部分还是让我很迷惑——我为什么要离开「本源」？为什么我不永远与之相融？那里不就是「天堂」了吗？

神：「生命」的天性是去表达自己。这就是生命所做的。它无法不这么做，否则它就不是生命了。现在把「生命」这个词换掉——要记得「生命」也可以称作「神」「一切万有」「本源」「原力」，或随便你喜欢叫什么。无论你用的是什么词，你所说的都是「生命」。

在自我表达的过程里，「生命」名副其实的「向外推出」（express,译注：原意为「表达」，将ex和press拆开，即成了「向外推出」之意）了自己。也就是说，它将自己推到自己的外面，生出了自己，作为自己的一个面向，以便它能在自己的体验中认识自己。

> 尼：这可真是满载而归，有这么多要消化的。

神：慢慢来，别急，一个思维一个思维、一个概念一个概念的领会。

1、在自我表达的过程中，生命名副其实的「向外推出」了它自己。

2、「表达」意味着「推出」，生命将自己推出自己之外。

3、在某种意义上，它生出了自己，作为自己的一个面向。

4、它这么做是为了在自己的体验中认识自己。

> 尼：这是再次出生（重生）的真正含义。

神：没错。

> 尼：我「重生」后，离开核心——用你的话来说——透过有距离的视角，以便「更清楚的认识」我在核心那里见到的「真相」。

神：你真的非常了解了。这就是死亡——及出生——的过程和本质。你持续的移入和脱离自己的本体核心，以知晓并体验「你是谁」的真正本质。你——作为分离的、单独的一部分——利用距离来认识及体验全体，因为当「全体」是全体的时候，它只能体验到「全体」，而没有其组成「部分」。

> 尼：如果我已经无法更完善了呢？如果我在刚刚经历的一生中已经完整融会贯通了以上的体验，那会怎么样？迴圈会结束吗？

神：不会，你只会重新定义「融会贯通」。

> 尼：我会提高标准。

神：没错。

> 尼：所以游戏会继续，历程会继续。

神：是的。「生命」的欲望和天性是产生更多的「生命」，并产生更丰盛的生命。万物都在成长之中，没有演化的终点这回事。

要永远记得：因为这就是……

**第十五个忆起：没有演化的终点这回事。**

我已向你描述了永续不断的生命迴圈。因为你如所有生命一样，寻求重新创造自己，于是你会移入精神领域。在其中，你会更认识、更理解你是谁，以及你选择是谁，然后你会回到自己的本体核心，再次回到物质世界，以另一种方式游历同一条时间之廊，或另一条全然不同的时间之廊，好让你在自己的体验中知晓「成为你选择成为的」是什么感觉。

> 尼：但我如何知道我想要成为什么？我不明白，我什么时候会做出选择？

神：当你回答「神圣询问」时，你会做出选择。

> 尼：啊，我终于等到了。

## 31几乎每个死去的人都不是第一次死去

> 尼：我已经等了又等，趁我还没失去耐心之前，赶快告诉我吧。什么是「神圣讯问」？

神：在你的人生结束时，在我们描述的死亡的第三阶段里，你会被询问一个非凡的问题。这是你被问过的最重大的问题，而你的回答会是你做过的最重大的声明，也是你从未想过最大的自由选择时刻。

它是如此重大，以至于天堂里所有天使都会停下来聆听你的答复。它是如此重大，以至于所有你爱的人都将聚集聆听。它是如此重大，以至于神会亲自到场——事实上，他将亲自询问这个问题。

> 尼：是什么问题？

神：「你想要留下来吗？」

> 尼：什么？我会被问到想不想「留下来」？留在哪儿？留在死亡？

神：是的，以人类的说法，以你们的语言来说，是的。这就是那个问题。

> 尼：你是说，对于死这件事，我可以选择？

神：对于每件事，你都有所选择。这是我从这场对话之处就一直在强调的重点。我们这场十年的对话就要结束了，你却还在问这个问题。

> 尼：我知道我对自己人生中的每件事情都有所选择，我只是不知道对我的死亡也是。你是说，如果我不想留在死亡，我就可以不必死亡？

神：我就是这个意思。

> 尼：这……不可能，这……推翻了我听过的每种说法。我不明白，我们在死亡的时刻可以选择「继续前进或回头」？

神：没错，这就是你会做出的那个选择。而这就是：

**第十六个忆起：死亡是可逆转的。**

> 尼：我感觉自己像是在坐云霄飞车，唯一能做的就是仅仅抓住，以免掉下去（我跟不上你了）……你在这里想说的是什么？

神：每个「死亡」的人都可以做出一个选择：要如何继续活，以及要活在哪里。

> 尼：你这种说法真有意思。

神：这是唯一可以说明的方式，因为这就是真相。记住，第七个忆起是「死亡并不存在」。

> 尼：死亡不存在。

神：当一个人做了你称为「死去」的事情时，他永远都会被给予一个选择：你是想继续体验你刚刚离开的人世呢？还是想体验一个通往精神领域的实相？

> 尼：你是说，每个死去的人都有一个「重返人世」的机会？

神：是的，灵魂可以在它的体验里「反转」它刚刚经历的「死亡」。

> 尼：怎么办到的？它到底是怎么办到的？

神：灵魂只须透过它的言语/想像/感受告诉神：「我现在不想死，我想回去。」

每个灵魂都会被询问：「你准备好了吗？你想要继续吗？」这是最温和的询问。所有刚从物质世界「渡过来」的灵魂，全部都会被这样询问。

如果其想像/感受/回复为「是」，该灵魂就会继续前往精神领域。如果该灵魂请求「回去」，它就会立刻被「送回」物质世界……在它「死亡」前的十亿分之一秒回到物质世界。

> 尼：这真是太令人兴奋了，甚至有点令人不安。如果这是真的，为什么那些深爱着自己家人的人没有回来呢？我是说，我知道「天堂」很美妙，并且永远在等着我们——尽管你还没描述「另一边」是什么样子——但这是不是有点自私？你知道你可以回来，你所爱的人正因你的离去而悲痛欲绝，而你却选择不回来。我不知道我能不能相信这件事。这让我感觉……嗯……很失落。

神：那你希望我们不要再讨论这个话题了吗？

> 尼：你都已经说了，已经有头大象站在房间里了，你还要我假装没看见它？

神：这本来就不是要令你难受的。

> 尼：当然，我知道……那好，告诉我这究竟是怎么回事吧。

神：就如我说的：死后，每一个灵魂都有选择留在死后生命，或者回到刚刚离开的肉身的机会。

> 尼：是的，这个我知道了，请跟我说些细节。这会在什么时候发生？

神：在你融入「光」之后，在「融合的时刻」之后发生。

> 尼：这不大公平，有什么能比得上那个？说真的，在与「一」融合之后，还有谁会想回到物质生命？

神：事实上，许多许多灵魂都会。

> 尼：什么？为什么？许多灵魂宁愿回到尘世，而不是留在天堂？那表示天堂似乎没什么嘛。

神：那表示天堂正是你所想像的那样——一个如你所愿的地方。

在与「本源」融合后，灵魂明白了许多东西。它知道没有评判和诅咒，它知道死后没有任何负面的事物，它知道灵魂是谁、是什么，它知道「生命的目的」和「生命的历程」。它完全知晓了「终极实相」的本质，知道死后永远有生命在等着它，穿越整个永恒。

> 尼：就像一部电影的名字：《上错天堂投错胎》（Heaven Can Wait）

神：没错。在与「本源」融合后，灵魂从本质上理解了我在这里告诉你的一切，但现在它是从经验上理解了这些，而不是从观念上理解。许多灵魂会选择回到物质生命——事实上，大多数灵魂都至少做过一次。

> 尼：大多数灵魂都回来过？

神：几乎每个即将死去的人都不是第一次死去。如果这一次，他们选择了「留在死亡」，那是因为他们觉得自己要做的事已经完成了。因此，不要舍不得他们前进，也不要因为他们没有回来而愤怒。他们已经回来陪你许多次了，许多次。

> 尼：这里我跟不上，被搞迷糊了。这对话带给我这么多新的东西，我都快跟不上了。我已尽力，我觉得自己已经做得很好了——但这次我真的跟不上。这个观点超越我的理解范畴太多，我觉得连边也摸不着了。

神：试试看。

> 尼：我不知道从哪儿开始。

神：问我个问题。

> 尼：好吧。你说我所爱的人已经回来陪我许多次了，是什么意思？

神：就是我所说的意思。你所爱的人死了，然后又不只一次回来陪你，是出于想要完成与你在一起的事情，以及完成所有他们想要在自己的人生中想要完成的剩余事情。

> 尼：我妈妈死了，她走了，一去不复返。我爸爸死了，也是一样。我哥哥在开车时去世了，我的嫂子不得不接过方向盘，把车开到路边，再设法踩刹车。她留下了中风的后遗症，至今半身不遂！
>
> 我不喜欢这么世俗，可是如果灵魂能从死亡回来、能做那个选择的话，我哥哥至少会回到身体里，直到把车停到路边，以免撞死其他无辜的人吧？

神：你的火气不小哦。

> 尼：当然了！你就站在那儿告诉我，如果愿意，每个死去的人都可以回来活下去；你告诉我，我妈、我爸和我最敬慕的大哥都去了「另一边」，被给予可以回来的机会，而他们都拒绝了，然后我还不该有任何「火气」？我是说，一谈到你说的那个放弃的问题……
>
> 那必定是有史以来最厉害的抛弃问题，所有弃绝议题之母。

神：我懂了。这是你的问题，而非他们的。

> 尼：什么？

神：你所爱的人死了，你关心的是你，而不是他们。

> 尼：噢，得了吧，这不公平。你刚刚告诉我这么异端的事情，说我最亲密的人有机会回到他们悲痛的家人身边，而他们全都说「不」耶！

神：但我也说过，他们全都说过「好」，而且不只一次。当他们离去、留在那边时，是因为他们这次真的「结束」，真的完成了。那是他们最终的离去，他们「最后一次离去」——而之前的每一次，他们都回来了。

> 尼：什么之前的每一次？我不记得有谁「回来过」，我刚才提到的人，没有一个有过手术之后急救回来、疾病突然康复之类的经验。当他们「走了」，他们就是走了。走了！没了！

神：你的妈妈「走了」四次。

> 尼：你说什么？

神：你所说的你妈妈的死亡，她会称其为最后一次死亡。你没算到之前的几次。

> 尼：我妈妈之前死过几次，然后又回来了？

神：我问你，你知不知道你妈妈有过「几乎发生的险要关头」？

> 尼：「险要关头」？

神：就是差点死掉，但又躲过去的情况。

> 尼：哦，你是说她距离死亡只差「毫厘」的时候？

神：正是。你知道她有过那种经历吗？

> 尼：不，我不知道。要是她有过，也从没告诉过我。为什么这么问？

神：我现在告诉你，她有过四次，其中两次是在你出生之后。

> 尼：你在开我玩笑吧？这是真的吗？

神：非常真实，而且你要知道，这些不是她「差点」死掉，而是她死掉的情况……在这些状况中，她都选择了回来。

> 尼：这太难以置信了。你说的是什么意思？她为什么要回来？

神：她还没完成，她觉得自己还没有完成。你知道她在生你的时候差点死掉吗？

> 尼：不知道，没人告诉过我！

神：这是真的，在你们现在的实相，她生你的时候差点死掉了。在另一个实相里，她的确死了，然后她决定回来，决定抚养你长大，而不是将你交由这个世界摆布。所以她回来了，在你的实相里，她「差点死了」。还有另外几次，她也死了，而死后她忆起了她需要忆起的，便选择了回来。

然后，当她最小的孩子（就是你）成年，已经能够创造自己的人生时，她「永远的」（for good，译注：双关语「为大家好」）死了。尽管当时她还年轻，只比现在的你大一岁左右，但她是真的完成了、圆满了。她没有理由再回来，是该休息的时候，也是该享受她的下一个体验——移向她演化的下一层次的时候了。她已经演化了，现在她是你们所称的天使，在帮助其他人，正如她过去一直在做的那样。

> 尼：这我一点也不感到意外，那我爸爸呢？他现在在哪儿？

神：我不觉得谈论参与你人生的每一个灵魂的旅程或境况是明智的，或是有益的。你称作你父亲的那个个体灵魂，在死后找到了全然的喜悦和安宁，这一点你可以放心。

所有的灵魂都会，没有任何灵魂例外。

> 尼：等等，你说的关于我的妈妈的事再次让我想起一个问题：她再也不会回到物质形体中了吗？我记得你说过，从精神领域到物质世界的双向历程是永恒的。

神：我是说过没错。我没说你妈妈不回物质形体了，我是说她现在是个天使了。

> 尼：天使也有肉身？

神：天使想要什么就是什么。如果它们想要肉身，就会有肉身；如果它们想要是纯粹的灵，就会是纯粹的灵。天使可以在两个世界之间穿梭旅行。你周围有许多天使，有些是以物质形式，有些则是以灵的形式存在。

> 尼：其中会有我的妈妈吗？

神：你觉得呢？

> 尼：我觉得有，我经常感觉到她就在我身边，我以为那是我的想像，我以为那不是真的。

神：重新感受看看。

> 尼：那我爸呢？

神：他帮助你写这本书。你在他的生日这天领悟到这份觉察，你以为这是巧合吗？

> 尼：噢，天哪，今天是他的生日！难怪我总是想着他。今天是六月二十九号——他的生日……这样的巧合有可能吗？

神：你爸爸说：「轻而易举。」

> 尼：好了，好了，够了。我毛骨悚然了，因为这正是他常说的话。我们还是继续吧。告诉我，怎样才能提升成为一个天使？

神：这与「提升」无关。这不是某种要取得领先的排名，也不是说某些灵魂用某种方法「优于」其他的灵魂。但它们也许在路上走得比较远……

> 尼：在一个迴圈上，有谁「比较远」吗?可是我以为你曾说……

神：听我说，你是运行于一个无尽的迴圈上，其中没有开始，也没有结束。你并不「优于」、也不「劣于」迴圈中其他任何的灵魂。这整个迴圈是神圣的，你只是在你所在的地方。

人类在世界上创造出来的困难之一就是，许多人怀着「优越」的观念。穆斯林更「优越」，摩门教徒更「优越」，或是犹太教徒、巴哈伊教徒、基督徒更「优越」，男人更「优越」，女人更「优越」，保守党人、自由党人、法国人、意大利人、黑人、亚洲人、白人，或是瘸腿帮成员、鲜血帮成员、某某帮成员是优越的。你们排列出你们之中的某一个比另一个优越，但这不是真的。

> 尼：我有个合理的问题：如果这与「提升」无关，也与「优越」无关，那怎样才能成为天使呢？

神：你选择成为天使。

> 尼：选择成为？

神：一切都是你的选择，没有什么不是你的选择。

> 尼：天使可以选择不再是天使吗？

神：当然可以，有些天使已经这么做了。你可以选择当一阵子天使，然后停止，之后你还可以选择再当；你可以转圈子循环，也可以绕不同的环；你可以螺旋式前进，也可以直线前进；你可以「待在天堂里」千万年，也可以在下一秒就回到人世——一切都如你所愿。

你知道你是谁了吗？

> 尼：你一直试图告诉我，可是我一直在抗拒。

神：你是神。

## 32要真正领会终极实相，必须脱离心智

> 尼：我觉得我们在这里谈论的一切太令人难以置信了，也怀疑这些东西到底能不能公开，我非得把这些都放进书里吗？

神：你说过——不是我说的，是「你」说的——你保证会完整、完全、精确的记录我们的对话，不做任何删改。说你可能受诱惑而想要删改它们的是我，说这绝对不会发生的则是你。现在你开始忆起别的，开始忆起信守承诺，做你说要做的，做可信赖的。这是「你」会做吗？选择在你。

选择永远都在你。

> 尼：唉，你让我好为难哦。

神：瞧，你可以在此打住，就此结束这本书。这已经是一本不错的书了，别再继续深入，你已经说得够多了——对某些人来说，也许甚至太多了，关掉电脑，随它去吧。

> 尼：不，我们正处于突破口。这是个重大突破的关键，而且不仅是为我自己，更是为每一个读到这本书的人，甚至是为那些不知道这是个重大突破的人，我感觉得到。

神：那你打算如何继续？

> 尼：我想再更深入的探索这最后的对话，然后我们就可以结束了。

神：我也还有一件事情要告诉你，还有一个主要的启示，然后我们就可以结束了。

> 尼：就这么说定，看看我能否真正领会这最后的对话。你说到每个灵魂在死后的某些时刻，都会被给予机会，以反转死亡的过程，我已明白了。虽然这是个令人震惊的观念，但我已经接受。而这是神会做的事，完全合乎逻辑，因为你是这么爱我们。

神：我很高兴你理解了，对神之爱的信任对于你一生中的每一天，以及你死亡的那一天来说都会很有帮助。我真的爱你们，深深的爱着你们所有人。

> 尼：那么请告诉我，这到底是怎么发生的？如果我们真的可以「回来」，那它是怎么发生的？不是每一个的死亡方式都是如此方便，可以让他轻易被「带回人间」。我是说，有些人死在战场上或事故中，粉身碎骨——请原谅我这么形容，不过他们的确是如此。不是每个人都舒服的死在床上，让他可以轻松「醒来」，然后医生就会叫道：「这是个奇迹！」

神：让我们倒回去一点。

在「死」后，你会经过死亡的前两个阶段。你首先知道了你不是你的身体，然后依据你所相信的，你会体验到你接下来期待体验的，而且你想要拥有该体验多久就可以拥有多久。接着你移入死亡的第三阶段，这是最后的阶段。当你体验了与「本源」的「完全融合」，就会从中浮出，回顾你刚刚结束的一生，然后如你所说的，决定「继续前进」还是「回去」。

> 尼：我做这个决定，是根据我在生命回顾中所看到的一切。

神：本质上来说，是的，是依据你在回顾中所看见的，以及作为一个灵魂，你是否还有想要一个特定身份——你所认为的「你」——去知道和体验的东西。换句话说，是根据你是否已经觉得「完成」了生命蓝图。

> 尼：你知道，我对你说的话真的听得非常仔细，所以我记得你说过，没人会在死去时觉得自己还没完成。你非常明确的说过，没人会在死去时还未能体验他来物质世界要体验的一切。没有「未完成」这回事你说这就是……

神：第十一个忆起。死亡的时间和环境永远都是完美的。

神：每一件我所说的事，正如我所说的那样。

> 尼：可是你现在却说人死后或许会觉得某些事「未完成」，因而可能会「返回人间」，以一种新的方式再次经历他们的死亡，以便……以便可以……

神：以便可以什么？

> 尼：抹除他们死亡的事实。

神：正是如此。也就是说，他们没有死；也就是说，「死亡的时间和情境永远都是完美的」；也就是说，没人会在死去时还未能体验他来物质世界要体验的一切。

> 尼：是，但他们的确死了呀，然后又发现自己尚有未完成的事，所以才回来。这不是证明了他们是可以在「未完成」的状态下死去吗？

神：我知道你为什么会这么想，所以我现在再给你一个资讯。

只有在灵魂「渡过」到了「另一边」时，你们所称的「死亡」的过程才会完成。

灵魂建立自己身份、重新创造自己的喜悦工作，是在苹果橘的「另一边」，也就是在精神领域中所做的。

因此，除非人们「跨越」到另一边的门槛，否则没人是「死」了。换句话说，你的死亡不会终结，除非你说它是「最终的」。

如果你在「神圣询问」中表示，你觉得有事情未完成，想回到你刚离开的物质生命，你便会回去，而且是立刻就去。

> 尼：是，但你说这是透过「跳转实相」做到的，你说灵魂跳到了另一重实相。这样的话，该灵魂在这个实相里的确是未完成、不圆满的死去了。

神：你知道吗？你会一直思考到死。（You are going to think this to death. 译注：双关语，你会一直思考至「死亡」。）

> 尼：有趣的双关语。

神：要小心，别思考太多。记住，要真正领会终极实相，你得脱离自己的心智。不过我们还是别忽略你提出的问题。

> 尼：好，不要离题。

神：你曾经问我，灵魂能不能同时存在于两个地方。

> 尼：是，我问过。你说可以同时存在许多地方，远不只两个。

神：很好，你记起来了。现在，请跟上。如果灵魂觉得尚未完成，而跳到一个它没死的实相，灵魂就不会觉得尚未完成。同意吗？

> 尼：同意。但是留在另一实相的那个灵魂呢？

神：别急，我正要讲。

留在后面的那个灵魂——也就是在第一个实相里的灵魂——对已经发生的事并非毫不知情。它知道自己的某个部分已经被允许跳转到另一重实相，去完成它想要完成的。它也了解没有「时间」这种东西，所以它知道自己的另一部分已经完成了它「回去」想要完成的东西。因此，这处于「唯一的一刻」——「此时此刻」——的灵魂，全然完成且圆满的移入了精神领域。

> 尼：哇塞，你什么都能自圆其说嘛。

神：那还用你说？不过我要提醒你，抓住这些形而上学的表皮没有多大帮助，我想你会从专注于这场对话的更大原则及主要讯息，获得更多益处。

地球上的许多人卡在枝微末节的东西上，想把每件事都解释到最细节处，说明得一清二楚。你可以把一件刺绣品翻过来，研究那些线的交织方式，一丝不苟的追寻每一根彩线，直到你弄清了所有来龙去脉，但这样一来，你将欣赏不到它们交织而成的精美图案。

换一种方式来看待事物，改变你那「我必须知道所有答案」的观点，给自己一个看到整个画面的机会，你会喜欢它的。

## 33你本来就是一个牧者，为他人带来疗愈和爱

> 尼：好吧，我「了解」每个灵魂在最终到达「另一边」时都是「完成」的。下面是我最后的一点疑问了：我们到达会发生什么？我们做什么工作？是如何做的？

神：当灵魂说它完成了，在回答神圣询问时，选择「继续前进」，它便立刻移入精神领域，开始获得融合在「光」中时所体验的「认识自己」。

也就是说，它开始意识到自己是一个「神圣的存在」。这份体验非常迅速，因为在精神领域中，灵魂想要的一切都会立刻显现。灵魂在「概念化某事物」和「知晓某事物」之间没有「时间差」，是因为在精神领域中，灵魂是在所有的三个创造层次同时创造，而在物质世界里，它极少如此。

> 尼：所以当我「死」后，我是在潜意识、意识和超意识的层次同时创造。

神：当你进入了精神领域才会如此。在我们的比喻里，你得穿过苹果橘的核（Core of the Applorange,译注：时空连续体之核），然后才会进到「另一边」。

与光融合时，三个意识层次合而为「一」，你带着这唯一的意识离开「房间」——你的本体核心——进入精神领域。同样的，三个本体的面向——身、心、灵——也合而为「一」。三个创造的工具——思、言、行——也合而为「一」。还有，你称作「时间」的所有经验——过去、现在和未来——也成为「一」。

一切都整合为一。

事实上，「死亡」是「重新整合」（REintegration）它根本不是瓦解（DISintegration），而是「再次」整合，所有三位一体的实相合为一个。某些人所称的「神圣三位一体」合而为「一」。由于你现在是用「所有意识层次的创造工具」在同时创造，因此你的创造是即刻发生的。

> 尼：我是在精神世界的超绝意识层次里创造！

神：正是，每一件你想要的事物，都即刻显现在你的感知中。大师亦在物质世界中从这个层次创造，他们即刻创造的结果被称作「奇迹」。

> 尼：所以在另一边，我真的是身处「天堂」，可以随心所欲的显化。

神：没错。而你想要的是「完全知晓」你是谁，并在自己的下一个最恢宏版本中再创造你自己。这是所有生命的欲望，被称作成长，被命名为演化。

你会想要知道有关成为生命、成为你、成为神的一切。所以此刻身处「天堂」或精神领域，是纯粹的喜悦。身处物质领域的生命同样可以成为纯粹的喜悦，只不过大部分灵魂不知道这一点，它们忘记了自己真正是谁。

由于你当前的意识层次是受限的，想要更详细而具体的描述你的灵魂在精神领域中的活动相当困难。我可以告诉你，那是一个伟大的知晓时刻。然而会有那么一刻，灵魂觉得只有「知」是不够的，于是会寻求体验它所「知」的关于自己的新观念，而它知道，这只能在物质世界里达成。

> 尼：所以灵魂会回到物质世界。

神：没错。在快乐和喜悦中，你的灵魂回到自己的本体核心。而在返回的途中，它会再一次回答神圣询问：「你知道你想要知道的一切了吗？你现在就选择回到物质世界吗？」

当答案、想法或感觉为「是」时，你的灵魂又会做另一个选择：是回到同一个物质生命呢，还是到另一个不同的物质生命？

> 尼：灵魂是否只能到地球？或是也可以到其他星球、到宇宙中的其他地方，以其他形态回到物质界？

神：我们稍早在这场对话中已经说过，有许多条路径可以穿越时空连续体……

> 尼：在《异乡异客》中，罗伯特·海莱茵说有许许多多的「时间/地点」……

神：没错，他描述得很完美。你可以选择你喜欢的任何一个时间/地点。完成选择后，你会再一次进入「完全融合」，调降你的生命能量，以便进入你所称的「出生」。

> 尼：谢谢。谢谢你的描述，谢谢你的这整场对话。我知道它包含了许多「过程的描述」——透过比喻、科学、所有生命及「一切事物如何运作」的形而上学宇宙论所做的解释——但它为我带来了一些伟大的灵性洞察和更深的领会及意识，给了我安慰。我希望它也为众人带来安慰——尤其是那些正经历亲人的死亡，或正在接近自己的死亡的人。

神：为临终者带来安慰，是每个神的真正牧者（而你们都是被任命的或以其他方式）的机会。

> 尼：是的。话虽如此，有时候很难找到合适的话来安慰那些因为失去亲人而悲痛的人们。几年前，一个叫希拉的女士写了这封信给我：
>
> >  亲爱的尼尔：
> >
> > 我的哥哥查克几年前去世了，当时他只有二十七岁。我沉浸在悲痛中无法自拔，每天都想着他，看见的每件东西都令我想起他。一切对我似乎都不重要了，我长期处于沮丧之中。你能帮帮我吗？ 
> >
> > 来自威斯康辛州的希拉

> 尼： 一般人该如何安慰这样的人？这才是问题所在。毕竟，我们不是受过训练的牧师，不是拥有执照的咨商师，并不是都曾花费多年在协助他人这项事业上。

神：嗯，你怎么说的？

> 尼：我基于我在与神对话里所学的，尽我所能的回答了她。我说……
>
> >  亲爱的希拉：
> >
> > 我也对你的失落感到难过，我能理解你的悲痛。我想告诉你一些事，希望可以帮你重新描绘记忆中的画布，这样当你再次审视它时，就不会一直难过了。
> >
> > 首先，你必须知道查克没有死去。死亡是一个虚构的假象、一个谎言，而且从未发生过。这是第一个观念，也是你必须永远把它纳为你的本我最高层次的真相，不然下面的内容会毫无意义。
> >
> > 其次，如果接受查克没有「死」，而且实际上活得好好的，那我们就要问了：他现在在哪儿？在做什么？当然还有，他快乐吗？
> >
> > 先来回答最后一个问题。在查克再次体认到最壮丽的自由、最盛大的喜悦、最惊人的真相（他本体的真相），以及它与一切万有为一体的那一刻，他从来没有这么快乐，这么喜悦过。
> >
> > 对查克来说，分离在那一刻结束了，他与万有的重新合一，是天堂与人世间最为荣耀的一刻。事实上，这是值得庆祝，而不是哀悼的时刻。然而哀伤是可以理解的，因为我们对真相的觉察有限，而我们自然经验到失去与悲伤却十分巨大。
> >
> > 在度过一段非常自然的悲伤后（如果不是因为爱，我们怎会悲伤？），我们必须选择是要留在极度的悲痛中，还是移向更大的觉察与更大的真相，而这会让我们微笑——是的，甚至是想到他的离去。无论有多早，无论有多突然——虽然在神的时间表上没有什么是「过早的」或「突然的」——但这一切都在完美的安排之中。
> >
> > 如果选择移入更大的觉察，我们甚至现在就可以完全自由的庆祝查克的一生——他送给被他触及的每一个人的礼物、他的好和他的爱。
> >
> > 我们这样做，主要是要让查克享受充分的自由。这将我们带到了上述三问里的第一问：查克现在在哪儿？在《与神对话III》中，根据我得到的启示，在神居住的绝对领域里，我们无处不在。也就是说，没有「这里」或「那里」，仅有「每处」——用人类的话来说，就是我们可以同时身处不只一处。我们可以在两个地方或三个地方，在我们死亡的任何地方，体验我们想要的任何体验。因为这就是神的本质，也是神的所有生命体〔存有〕的本质。
> >
> > 在所有的体验中，我们会选择哪些呢？合一的体验，以及对我们所爱的人的同理心，这正是我们在肉身中所做的。也就是说，查克现在仍然爱着你，不是抽象的，而是非常真实的。这活生生的爱永远不会消失，这永恒的、无止境的爱使查克（他的本质那部分）带着他的思念来到你身边，陪伴你。因为对所爱的人的思念是一种吸引和拉力，是他生命的存在本质，无法、也永远不会被否认或忽视呢。
> >
> > 查克甚至现在就与你在一起，就在你阅读这些文字的时候，因为你想着他，所以他的一部分很可能就与你在一起。如果你很安静，对此刻也很敏感的话，你甚至能感觉到他……能「听到」他。
> >
> > 这对每一个人来说都是真的，这也解释了为何每年都会出现成千上万份逝去的亲人「造访」生者的报告。精神科医师、牧师、医生等治疗者听到此类报告都习以为常，早已不再有任何怀疑。
> >
> > 通常，在我们开始思念逝者的一瞬间，那个逝者的生命本质满怀着爱、同情和全然的真诚，来到并进入我们的空间，完全开放的和我们在一起。这份开放将允许我们思念之人的本质完全知道和了解我们的感受和体验。
> >
> > 如果思念的时候带着忧伤、悲伤和痛苦，我们所体验的悲伤也会被对方的本质知晓。由于对方的本质现在是纯粹的爱，它会充满爱意的寻求疗愈我们的悲伤。它不可能不想这么做。
> >
> > 从另一个方面来看，如果思念的时候带着喜悦和庆祝之情，我们的喜悦也会被我们深爱的人的本质知晓，而它会知道我们一切安好，从而带着自由移入下一个华丽的冒险。它会返回、确认——每当被思念时，它都会回来。
> >
> > 而它的探访会成为我们记忆中快乐的舞蹈，美妙、璀璨的连结；尽管短暂，却闪耀着光辉，使我们充满笑容。然后那本质（灵魂）会再次急忙离去，欢欣于为你所爱的思维，及你对其生命的庆祝，在它与你的互动中感到圆满，而你们的互动无论如何也不会结束。
> >
> > 然而，在帮助我们疗愈的伤悲时，我们亲爱的人的本质会使用任何工具、借用任何设备、采取任何方法（也许是一封像这样的陌生人来信）来告知我们它此时所在之处的无尽喜乐，以及生命历程与其转换历程的完美这样的真相。
> >
> > 假如我们能庆祝完美，便是允许我们亲爱的人的本质亦能欢庆，释放其进入更大实相那难以言喻的惊奇之中，荣耀它曾在我们生命中的有形存在，还有永远的存在。
> >
> > 欢庆吧，庆祝吧，庆贺吧！再也不必悲伤，再也不必哀痛，因为从来不曾真正有悲剧降临于任何人身上，而是带着欢笑和眼泪的特别记忆。是的，只有喜悦的泪水，惊叹于我们是谁、查克是谁，以及为我们创造了这一切的神那无法言表的爱。
> >
> > 庆祝吧，希拉，带给你自己和查克，以及所有被你们的生命触及的人一份一生的礼物：以喜悦取代忧伤，以快乐取代悲痛，一份真诚的感恩及最终的和平的礼物。
> >
> > 神的祝福包围着你，更不用说查克的人生，以及他此刻对你的陪伴了。去吧，希拉，成为真正的你，要微笑，这些正是查克带给你的。
> >
> > 祝福你。

神：这是个很棒的回复，我敢肯定希拉会得到莫大的安慰。

> 尼：是的。但这是真的吗？这会是我编造的吗？

神：是。

> 尼：是？哪一个是？

神：两个都是。它是真的，因为它是你编造的，而你可以采用任何你喜欢的方式编造。

> 尼：你总是这么说，而我一直想要肯定这就是真相。

神：但这就是真相。

它是「真相」真实的样子，因为你一直这样创造它。如果你想要以别的方式创造它，它就会是别的样子。顺便说一下，对你们整个人生来说也是这样，不论是在人间或天堂。

> 尼：好吧，如果我真的创造自己的人生，而我周遭的一切都是我的选择，那我选择让所有人都真正去拥抱自己服务世界的感召。我被珍·贝克（为了保护她的隐私，我改了名字）这样的人深深感动，她在二〇〇三年一月与我分享了她儿子的死时如何改变了她的人生。
>
> 詹森——她的第一个儿子——十八岁，还有一年就高中毕业了，却在上游泳课的第一天不幸溺毙。他的死对珍和她的家人，以及她的亲友们来说，犹如晴天霹雳。
>
> 珍说她从没想到自己的悲伤可以如此真实的得到疗愈。在詹森死亡短短两天后，她感到他（詹森）和她在一起。她说要是没有他的陪伴，她无法度过这令人心碎的时刻。
>
> 珍与儿子间心灵连结的经历，驱使她开始去了解詹森死亡背后的意义。身为联合卫理公会牧师的女儿，她相信神的存在，相信神希望她照顾好自己的人生。但她就是无法理解为什么她挚爱的儿子会死去，毕竟珍一直是个好母亲，教导她的孩子们明辨是非。
>
> 在詹森的物质生命消逝后，珍告诉我，她的儿子在她寻找答案的过程中仍然一直陪伴着她。即使在她拒绝相信真相的时候，他也引导着她。詹森仍在珍的生命中发挥重要作用，例子之一就是她原谅了詹森的体育老师。
>
> 珍从没与体育老师有过多少接触，但在詹森死后，她不断去找他。詹森帮助珍认识到原谅体育老师是个恰当的行为，现在她觉得自己的愤怒得到了释放。尽管她也担心有人会把她当疯子，但是她找到了新的生活方式，并真实的从中得到了安慰。
>
> 当珍与我分享她的故事时，我深受感动。我感谢她的分享，然后我对她说……
> >
> > 珍，我知道当詹森离去时，你是多么绝望。我非常高兴他找到了与你保持联系的方法，让你得以在他的帮助下应对这一切，并被引导通往越来越大的真相。
> >
> > 我现在明白，这从一开始就是詹森的目的。我们每个人都为了某个原因和目的进入彼此的生活，而它几乎总是与某种灵性的成长有关。你遇到这个体育老师也是出于同样的原因。我能想像，他一定也有和你一样的痛苦的感受。尽管他可能没有表现出来，但我可以肯定他的内心一定十分痛苦。这件事是在他眼前发生的，他永远也无法释怀。他的心会在夜里哭喊许多许多年，我敢肯定。
> >
> > 我希望你不仅仅在心里原谅他，而且愿意亲自与他聊一聊，和他分享你人性的关爱，让他知道你能体会他内心有多痛苦（我再重复一遍，即使他没有表现出来，但一定很痛苦），以及你不是希望他知道你「原谅」他了（这听起来像是他做「错」事，所以有「罪」，但你让他「解脱」了），而是你不需要原谅他，因为你很清楚他是个好人，他所做的一切不是有意的，不是出于恶意。詹森的事是个悲剧，它就这么发生了，这是人生的一部分。这种事情总是会发生，而在其中没人「有错」。
> >
> > 告诉他你能够理解，你希望他能找回他的生活，就像你找回了你的生活一样，仍然准备就绪，并且能够将喜悦、爱、欢笑和快乐带入他人的生命。
> >
> > 是的，告诉他詹森想让他永远记得，成百上千个年轻人曾深受他正面的影响，也将继续受到他的影响，并学习如何看待生命中的错误，转变悲剧为对所有人的恩宠和疗愈，因为我们都是人、都会犯错，此外我们每一个人都有能力付出、为这个世界带来爱，这是每个人都能做到的事，如果我们允许自己去做的话。
> >
> > 告诉他这些事，因为那个人的创伤需要被治疗，而你是最有力量帮助他的人了，对吗？
> >
> > 爱和拥抱：尼尔 

神：这就是珍为何能成为一个真正的牧者。你不必非得「被任命」为一个牧者，神已经藉由你的生命任命了你。你可以成为，你本来就是一个牧者，就在此刻。每一天，只要留心寻找，就会发现为某个人带来疗愈和爱的机会。

> 尼：那么面对那些濒死的人，我该怎么说？到目前为止，这一直是我的难题，我大多只能靠自己的想像。我能带给他们什么样的安慰？

神：如果你遇到的人相信宽恕是他们「进天堂」的必要条件，给他们宽恕——并告诉他们神也会如此。

如果你遇到的人相信死后他们会立刻投入神及他们所爱的人的怀抱，给他们肯定，并告诉他们神也会如此。

如果你遇到的人相信死后没有任何生命，给他们另一个可供选择的理念，并告诉他们神也会如此。

神透过人生中的许多事件做到这些，以千种不同的声音，在上百个不同的时刻，被那些真正倾听的人所听到。

这场对话，这场奉献给你及全体人类的对话，是这些事件之一。

因此，我邀请你将这个祈祷带给濒死的人：

你所认识的神与你同在，就在此时，在现在这一刻。如果你不认识神，没有关系，神依然与你同在，在此地，在此刻，对你的灵魂耳语：「无论你何时准备好回家，都会受到欢迎。」

你无论如何都不会被拒绝。如果你相信有个神会拒绝你的有效原因或理由，神在此刻将使之无效，将使之消失——要是你希望的话，神在此刻清楚所有的道，修直所有的路，说：「为那些选择回到神的家的挚爱们铺路吧！」

这份祈祷是给你的，美好的宇宙之子。当你踏上你曾走过的极致喜悦之旅，无尽的惊喜在等待着你。这旅程通往你所知道的最盛大的欢乐，以及你将拥有的最壮丽的体验。

现在就梦想辉煌吧。梦想每个想像的实现，梦想所有伤痛的消失，梦想你被时间夺去的一切失而复得，梦想再次看见你所爱的人——那些先你而去，以及在你之后离去的人。

当你离开此世，你将再次与你心里惦记的那些先你而去的人相会。此外，也不必担心在你之后离去的人，因为你也将看见他们，一次又一次，一样爱着他们，一次又一次，穿越整个永恒，甚至是在当下这一刻。因为有爱的地方没有分离，仅有此刻的地方没有等待。

微笑吧，对将要发生的一切充满喜悦的预期。礼物为你准备好了，神一直在等你回家领受它们。平安，喜悦和爱是你，是你的，现在是，永远都是。现在如此，将来如此，永远永远如此。

阿门。

## 34你死去时，所有你爱的人都会来迎接你

> 尼：谢谢你，亲爱的神，给我们如此美妙与神奇的祈祷，我希望全世界的人都用到它——如果他们觉得这份祈祷有帮助，能为即将离去的人带来平安和安慰、希望和领会的时刻。
>
> 但是请等一下，我自己还有一些东西需要理解。我没有听错吧？你说我们「甚至会在当下这一刻」看见在我们死亡之后才离世的亲人？

神：你还记不记得之前你提到安德鲁·派克的妻子皮波的时候，问了我一个有关她的问题？

> 尼：是的，我问你她是否想在这么早的年纪就得癌症，我问你她是否真的出于自由意志选择了这么早离开，这么年轻就死去。我说这种情况会令她的丈夫、她的孩子及她的家人很难接受，我敢肯定他们会怀着深切的悲痛问道：「为什么皮波要这样离开我们？」

神：你记得我是怎么说的吗？

> 尼：记得。你说：「我的答案可能会让你震惊。」

神：我还保留两个记忆，用来结束我们的对话。这两个忆起是所有忆起中最令人喜悦、最令人惊叹的。

首先是……

**第十七个忆起：你死去时，所有你爱的人都会来迎接你——无论是在你之前死去，还是将在你之后死去的人。 当你释放对物质世界的留恋时，这些灵魂会安慰你，温柔的引导你进入精神领域。你永远也不会孤单，永远不会，即使在此刻，你也不是孤单的。**

> 尼：知道这一点令我无比感激，旅程中的「孤单」是我最大的恐惧。

神：由于你的本质，你永远不会孤单，也不可能孤单，因为你不是一个个体，而是「一切万有」的个体化。你是「我们整个生命」的一部分，而我们整个生命将一部分投入到「你」的体验之中。你的祖先与你并肩而行，你的后代就站在你身边，看着你代表他们做出决定。我们永远和你在一起，你也永远和我们在一起。要认知到我们就在这里，你需要的只是信念。

> 尼：是，但这点我还是不明白，还是很难理解。你的意思是，我死亡时闭上眼，而死后我再睁开眼睛时，我爱过的每个人，包括我刚刚离别的那些人——都会在那儿等我？

神：如果你想要他们如此，他们就会如此。如果你相信他们会出现、非常希望他们出现，你就会觉察到他们出现在你身旁。

> 尼：但是……正如我已告诉你的，我听说过好多次，当我「跨越」时，那些在我之前死去的人的灵魂会在那里等候我。以前的对话中你也说过这一点。但我从来没有听说过，现在和我一起生活的人、在我死亡时还活着的亲人，也会在那里迎接我。这怎么可能？

神：这正是终极实相的神奇之处。尽管那些依然活在物质实相的时间幻象中的人会经验到这是一段很长的时间，但你与本源合而为一是在你自己的「当下此刻」。

> 尼：但……我原以为当他们去世时，我会在那里欢迎他们。我是说，如果我是他们所爱的人，当他们去世时，我不是会在那里迎接他们吗？

神：是的，你会的……你的确会。

> 尼：天哪，不好意思，我有点跟不上了。如果他们跨越时，我在迎接他们，而当我跨越时，他们已经在那里等我了，这到底……顺序到底是哪个先、哪个后啊？

神：在你们的世间生命结束时，你们会「同续的」欢迎彼此。

> 尼：但如果事情既有先后，那我到底经历哪一件事？你以前从没有向我解释过这一点。我是经历一件事接着另一件发生，还是经历每一件事同时发生？

神：随你选择，两样都可以。你可以看你「壁画」中某个单独的画面，或者可以后退几步，同时看到整个壁画。这只是视角的问题，而你可以选择任何对你有益（有帮助）的视角，可以挑选任何你喜欢的视角。

> 尼：这其中的寓意太惊人了。这就像是在说，当我的人生结束，每个人的人生都结束了；当我死了，每个人都死了。这似乎不公平。

神：这没有一点不公平。不公正和不公平不存在终极实相中。

也许你当前在世的亲人还要过许多年才会死去，然而在「无时间」的界域里，这些年月会被压缩成一瞬间都不到。如果你向后退几步，看到整幅壁画，你就会体验到他们「即刻」与你在死后生命中相会。

这就是为什么我说，如果你相信所有你爱的人会在你的死后生命中，在你跨越时与你在一起，如果你非常希望他们出现，你就会看见他们现身在你身旁。信念造就出视角，而希望让你远离你最恶劣的想像，允许你看见更大的画面。

> 尼：噢，我的天哪！这真是新颖而……惊人的神学观点，真是前所未闻。我是说，这真是超乎我的想像。

神：这是对神的王国极好的形容。我现在告诉你，你会和所有曾经与你一起旅行的、现在与你同行的，以及将来与你同行的灵魂们相会。

> 尼：我未来的伙伴也会在那里？

神：如果你想要他们在那里的话。

如果你不选择如此，则什么也不会发生。请记住，「天堂」就是得到你想要的，而「地狱」就是得到你不想要的。围绕着天堂和地狱已经发明了许多神学，但说到底仅是如此。而「地狱」根本不存在，除非你自己创造出来——也就是说，你依然是得到你想要的！如果你真的创造了自己的地狱，那么当你不再想要它时，它就会即刻消失。

因此实际上，无处不是天堂。其实，这可以概括你们全部的神学：无处不是天堂。

## 35回到你与神的家-剧终

> 尼：我被这个概念彻底迷住了！虽然也许我「想」太多了，可是如果我在天堂里也会与我来世才会遇到的灵魂相见，那就是说，我正在穿越我所有的生命——包括这一世，与我已经认识的灵魂们一起……提前经历。

神：对，就是这个意思。你有没有遇到过某个人，而你就是知道以前认识他这样的经验？

> 尼：是啊，有过几次……我的神，你到底想跟我说什么？

神：这只是神奇荣耀的开始，我美丽的孩子，这仅仅是个开始。莎士比亚说过：「天地之间的事物，贺拉修，远远超越了你们的哲学所能想像的。」

难道我没说过，我的王国里有许多大厦吗？难道我没说过，你们是神吗？

我告诉你，你们全部都将欢聚一堂，古老的灵魂们，你们都将再次相见并相爱。你们都将再次共同创造的神圣迴圈中相聚，直到永远。

在你回答「你想要继续吗？你当前的神性体验完成了吗？」这个神圣询问时，你生生世世的灵魂伙伴们将围绕着你，用爱沐浴你。

> 尼：多美惊人的启示啊！

神：噢，我的奇迹，我的孩子，我绝美的创造，这还算不上什么呢，我将要向你揭示的东西会让以上这些也显得平淡无奇。当你离开此世时，我要向你揭示第一件事就是你壮丽的自己。你将透过自己的爱之境，看见你最初被创造出来的样子，因为你将再次爱上自己，正如你在天堂里曾做的。你将再次恢复完整，再次恢复青春，你将带着你最兴奋的时光所有的鼓舞与热情，进入精神领域。你将感觉自己又恢复了你在地球上的青春，仿佛时光从未流逝一般——这正是所发生的事情。

> 尼：我最后必须问你一个这整场对话至今尚未涉及的问题：孩童之死会如何？他们也会经历我们在此所讨论的同样的东西吗？

神：是的，而且是以非常温柔的方式。对孩子来说，死亡是非常友善的，因为孩子在移入死亡时，对死后的状况还极少有种种负面的成见。他们是纯洁的。他们刚从精神领域来，还没有疏离自己的本体核心。他们才刚从本源浮出来，因此小孩子会迅速通过死亡的第一阶段，并几乎立刻回到与本源融合的状态。

> 尼：可是当他们浮出来、经历神圣询问的时候，是以非常年幼的小孩的身份继续他们的旅程呢，还是以离开他们身体时的孩童年纪？

神：他们会被给予他们曾有过的最大自由的选择——所有的灵魂在进入精神领域前都会做同样的选择。他们可以选择继续自己的生命，保留他们最后经验的世间生命的身份，或者重建一个新的身份。所有的灵魂都拥有这样的选择。

应该说，孩子在死后生命中「成长」了。意思就是，他们完全觉知、完全意识到所有的真相，以及终极实相。他们知道自己为什么来到尘世，知道自己为什么这么早离开。如果他们感觉完成了，就会以他们选择的任意形态继续前进。如果他们觉得尚未完成，同样有机会「回到人世」。这过程对所有的灵魂都是一样的，无论他们离世时身体的年纪多大。

不过，现在我想谈一谈非常年幼时死亡的孩童他们的意图。

> 尼：好的，请，我非常想要知道。

神：那些进入身体、又在很短时间内离开身体的灵魂——例如在分娩时死掉，或是在非常年幼时夭折的孩子——必然是为了在一个非常高的层次上服务他人的意图。

所有的灵魂来到物质世界都是为了服务它们各自的意图，但该意图也很有可能与它们无关，却与他人的意图紧密相关。比如说，以神人（avatar）或大师（master）身份回来的灵魂之所以这么做，是为了体验自己为神人或大师的喜悦——而它们知道，做到这一点的最佳途径就是专门去服务他人的意图。

在这种情况中，那被服务的人的意图也许是去忆起自己真正是谁，并在某种程度上体验到这一点。神人或大师则透过他们生存的生命来服务该意图。

同样的，许多灵魂来到世间是为了以另一种方式体验服务他人的意图的喜悦。在某些情况下，它们必须早早离开才能做到这一点。然而对该灵魂来说，这绝对不是个悲剧。它们都同意要早早离开。

> 尼：你是说我们与其他的灵魂有协议？我们有「合约」？

神：没错，记得我告诉过你的事：所有你爱过的灵魂都会在你死亡时等候着你，其中包括了在你之前及在你之后死去的灵魂。当你「跨越」后，你会睁开「眼睛」，发现所有的人都在那里——正如他们跨越后发现你在那里一样。你们都会为了彼此而出现在那里，在那「唯一的一刻」。

我们会在同样的时/空相会。

完全正确。而你们会欢喜的庆祝你们共同创造的一切，好让你们每一个都能知晓并体验到自己真正是谁。然后你们会商定一个「合约」或协定，约定在下一个同续的表达中大家要分别做什么。正如往昔，你将选择体验这下一个表达，如它是按顺序发生的——并且，正如往昔，它会同时发生。

你刚才曾问到天使的事，也问到天使是否会以肉身回到世间。你还记得我的回答吗？

> 尼：当然记得。你说他们会以肉身回到人间，一直都会。

神：我们在此说的是年幼时死去的孩子。

> 尼：他们是天使？

神：每一个为了服务他人意图而回到肉身的灵魂都是天使——每个在年幼时死去的孩子都是为了给他人带来礼物，而该礼物可能一时不被其父母及为了他的死而深切悲痛的人所知。不过我向你保证，随着时光的流逝、疗愈的发生，该礼物自然会被看见、被接受，而那个只能被形容为天使的小可爱的工作也将完成。

> 尼：这样的解说真是有疗愈作用，这真是个非常温和且深具疗愈性的概念。

神：这不仅仅是个概念，它就是事物本然的状态，是事物如何存在运作的真相。它只是如其所是。

> 尼：我非常感激能知道这些，以及在这场对话中你所告诉我的一切。与你的这场持续进行的对话已经改变了我的一生，也触及了全世界数百万人的生命。我不知道该说些什么，我知道这是我们最后的对话了……

神：这是我们最后的公开对话，但我会永远与你同在，永远，正如你所爱的人永远与你同在一样。他们此刻正环绕着你，有些是以物质的形式，有些则作为指导灵和天使。然而，他们全都是天使，即使是那些你想像是跟你作对、与你为敌的人。出现在你世界里的一切，都带有一个神圣的原因，为了一个神圣的目的：让你知道并选择、表达并体验、成为并实现你真正是谁。

因此请了解到：你在这星球上的人生是你最珍贵的宝藏，是为了当作让你做出与你自己有关的下一个最辉煌决定的脉络场而创造的。此外也请明白，为了支持你的选择，我派给你的，只有天使。

> 尼：你以前告诉过我这个，可是我没听进去。当时我的人生一团糟，必须找个人来谴责。世界是如此濒临毁灭，我必须找人来责怪。

神：我不是说过，勿评判，也勿谴责？因此，要成为黑暗中的光，而不是诅咒黑暗，因为出现的一切都是来为你指明一条路，让你前往你能想像和体验的最惊奇华美的世界。

用今天的事件创造明日愿景之承诺，用你当下的经验去开创对永恒的惊奇于赞赏。

让我们以此将这场公开对话画上句点。在之前的对话中，你说你还未完成你打算去完成的事，现在你几乎已经完成了。你只须忆起如何去爱——完全的，而不是一点点；无私的，而不是仅在符合你自己的最佳利益时。

这已经足以成为你现在关注的重点，因此，你可以让这公开的对话结束了。你得出了结论——这最终一场全人类、「关注所有生命及死后生命的宇宙论」的对话——这已经够了；你为这过程付出了人世间的十年岁月，这已经够了；你改变了世人对神、对生命的看法，这已经够了。

> 尼：是的，但不是世上所有的人，不是整个世界。

神：整个世界已经改变了，我向你保证。

新启示录和明日之神（译注：《新启示录》和《明日之神》是此对话系列中的两部著作）已经被世界各地的人们所接受，这归功于你以及众多像你一样的人——老师、作家、演说家、歌唱家、治疗者、牧师、移动壁画（murals）的故事讲述者、以不变的真爱搂着幼子的父母、葡萄园里的工人，以及所有决心改变这个世界的生活方式的信使——所做的工作，整个世界已经开启了一种非比寻常的转变。

这个转变终将及时完成。在「时间/无时间」中，它已经被完成了。因为这是你的意愿和我的意愿。在这个我们创造的世界里，我们的意愿已经实现。

你惊讶吗？

初次踏入精神领域时，你会惊讶的发现你可以用你思想的速度创造任何东西，然后你就会知道，你是既有先后、又是同时创造了你选择创造的。没错，这会是个非常大的惊喜！

然而，最大的惊喜和最大的惊奇还在后面。只有在你所爱的灵魂们的包围中，你选择了重新创造你自己后，只有在你决定了你希望接下来如何体验自己的奇妙和壮丽之后——只有在这选择做出的那一刻，你才会完整的意识到……

**第十八个忆起：自由选择是纯粹的创造行为，是神的神迹，是你的天赋，你的荣耀，是你永远的力量。**

 你在精神领域和物质世界中都可以使用这份力量——以你的思想、你的言语、你的行为。你现在就在这么做，甚至在当下这一刻，因而在壮丽的此刻/永远，以你所抱持的有关你真正是谁的最伟大愿景中下一个最恢宏版本，再创造一个全新的你。

最后，请了解到：无论你做了什么选择，无论你身在何处，你永远都能在当下这一刻……

回到你与神的家（Home with God）

就这样吧。
