# 与神对话1（大陆新版）

作者：尼尔·唐纳德·沃尔什；译者：李继宏

- [与神对话1（大陆新版）](#与神对话1大陆新版)
  - [导读](#导读)
  - [前言](#前言)
  - [1.1：如何与神交流](#11如何与神交流)
  - [1.2：心想事成的秘密](#12心想事成的秘密)
  - [1.3：我们来这里干什么](#13我们来这里干什么)
  - [1.4：为什么世界是现在的样子](#14为什么世界是现在的样子)
  - [1.5：让每个灵魂去走它的路](#15让每个灵魂去走它的路)
  - [1.6：宇宙里没有偶然](#16宇宙里没有偶然)
  - [2：生命是礼物](#2生命是礼物)
  - [3.1：创造的过程](#31创造的过程)
  - [3.2：召唤新世界的来临吧](#32召唤新世界的来临吧)
  - [4：如何让你的生活平步青云](#4如何让你的生活平步青云)
  - [5：你所有的抵抗都会持续](#5你所有的抵抗都会持续)
  - [6：勇气让苦难转化为欢乐](#6勇气让苦难转化为欢乐)
  - [7：如何爱所有人、获得财富](#7如何爱所有人获得财富)
  - [8.1：自我为中心的人最懂爱](#81自我为中心的人最懂爱)
  - [8.2：关系中没有义务](#82关系中没有义务)
  - [9：有意识的生活、清醒的行走](#9有意识的生活清醒的行走)
  - [10：我爱你](#10我爱你)
  - [11：如何拥有足够多的钱](#11如何拥有足够多的钱)
  - [12：去做你真正热爱的事](#12去做你真正热爱的事)
  - [13：关于健康](#13关于健康)
  - [14：关于性、余下问题](#14关于性余下问题)
  - [致谢](#致谢)

## 导读

六年前，我几乎每天都在焦虑中醒来。表面的原因是经济上的捉襟见肘。我已经在前一年（也就是2007年）成为所谓的自由职业者，以翻译和写作为生。正如大家所知道的，这碗饭并不容易吃，稿酬原本就微薄，付款方还经常以各种理由拖欠。我对物质的要求固然很低，但生活在百物昂贵的上海，兼要履行部分赡养家人的责任，所以总是感到入不敷出。更深的原因是生活上的彷徨挣扎。当时我已近而立之年，大学毕业后浪迹沪上数载，先后换过几份工作，却始终不如意，最后干脆辞职了事。然而自由职业这条路很少有人走，我缺乏可以借鉴的例子，并不知道未来会怎样，日常难免兴起“读书击剑两无成”的悲叹。

就是在这样的窘境中，有位相识多年的朋友在外面吃饭的时候问我：“你替出版社翻译那么多畅销书，拿到的钱却很少，何不考虑自己做出版？”我想这是个值得尝试的选择。这位朋友说，他看过一本叫做《与神对话》的书，觉得非常好，提议将其作为我们公司的第一个产品。我回家后在网上找到这本书的英文原版，瞄了几眼之后大为震惊，随即迫不及待地连夜读完。这次阅读立竿见影地治愈了我的焦虑，以及其他诸如怀才不遇、自怨自艾、愤世嫉俗等负面情绪。因为《与神对话》让我顿悟，原来我的生活如此困顿，并非由于上面提到的两个原因，而是别有其他可以通过扭转自己的认识而消除的根源。

说起来真是机缘巧合，大陆每年出版的翻译图书数以万计，众多出版机构为了获得外国——尤其是英美——畅销书的权利不惜抢破头，但唐纳德·尼尔·沃尔什这部曾经雄踞《纽约时报》畅销书排行榜137周、在美国销量高达数百万册的代表作在国内竟然无人问津。那位朋友与我合伙注册的公司幸运地买下了中文简体字版权，我翻译的版本顺利通过政府部门审查，顺利在2009年夏天和读者见面。

《与神对话》出版以后，我收到许多熟悉朋友和陌生读者的反馈。有些人和我的经验相似，发现他们的负面情绪在阅读以后烟消云散；有些人说他们和恋人、家人、朋友的关系得到了改善；有些人甚至说这本书彻底改变了他们的生活——当然是好的改变。但是我国数十年来推行的无神论教育让更多的人对书名产生了怀疑，他们想知道这是不是一本枯燥无趣的宗教类图书。答案有简单的，也有复杂的。简单的答案是，你可以说它是宗教类图书，但前提是这里所说的并非传统意义上的宗教。复杂的答案则要从宗教的定义和历史演变说起。

宗教很可能是最难以厘清的词汇，但是总的来说，宗教是某个地区的人民共同拥有的宇宙观、世界观和人生观的总和。宗教试图回答的是三个终极谜团：宇宙到底是怎么来的？世界应该是哪个样子？人们活着究竟是为了什么？其他所有疑问可以说都是从这三个谜团派生出来的。生活在不同地区的民族，最初由于客观环境的差别，对这些问题产生了不同的看法，在此基础上形成了不同的宗教。各种宗教观念影响了各个民族的历史，这反过来又强化了不同宗教的差异。古代交通不便，世界各地的交流困难而且稀少，所以几个主要宗教之间的区别是很大的，比如欧洲的基督教、中东地区的伊斯兰教、亚洲南部的印度教和佛教，以及中国的民间宗教，它们在组织形式和基本教义都有很大的不同。当然，国与国的人员商贸往来已有数千年历史，曾经在著名的丝绸之路上流通的，不仅是有色有相的货物，还有无形无状的思想观念，所以今天的学者发现，其实东西方宗教有颇多相通之处。

1492年，哥伦布“发现”美洲，人类自此拥有“全球”的观念，随之而至的是“哥伦布大交换”：人口、动物、植物、思想文化甚至包括传染病在非洲、欧洲和美洲之间的大规模流动。到了19世纪，欧洲国家凭借工业革命建立起来的经济与暴力优势，在世界各地实施殖民统治，开启了迄今尚未完成的现代全球化进程。在这个进程中，各种宗教观念开始相互渗透。比如说在18世纪，基督教传入中国，而伏尔泰等众多欧洲知识分子则以阅读和引用儒家的经典作品为荣。接触到其他宗教思想之后，常见的反应有两种。一种是将其目为异端邪说，进行口诛笔伐，甚至大肆迫害信仰其他宗教的人，欧洲历史上的十字军东征即是例证。另外一种是借机反思，看看自己信奉的宗教有哪些合理之处，又有哪些不合理的地方。所幸的是，第一种反应变得越来越少。尽管时至今日，宗教间的冲突乃至战争仍然时有发生，但宗教融合早就成为现代社会不可阻挡的趋势；并且种种迹象表明，传统宗教的式微至少在欧美等发达国家已经是无可否认的事实。

社会学家往往将传统宗教的衰落归因于现代社会的世俗化，但细究起来，根本原因在于抱残守缺的宗教思想并不能够为现代人提供宇宙观、世界观和人生观的指导。比如说美国宇航局在1977年发射的“旅行者1号”探测器已经飞出太阳系，某个生活在两千多年前的耶路撒冷的古人如何能够指点我们去认识宇宙？比如说在今日的中国，部分由于计划生育政策的推行，核心家庭已经取代宗族成为社会的基本单位，我们又怎能照搬孔子在春秋末期提出的人际关系理论？

西方——尤其是美国——许多有识之士很早便意识到今非昔比，传统宗教的某些理论在其赖以成长的土壤不复存在以后，已经丧失了有效性。他们致力于打破原有的宗教藩篱，广泛吸取神学、哲学、社会学、人类学等诸多学科的智慧，融合自然科学的研究成果，提出一种全新的、适合现代社会的宇宙观、世界观和人生观。这些人的共同努力促成了新时代运动的诞生。

新时代运动发端于19世纪，真正兴起则是在20世纪60年代，迄今方兴未艾。新时代思想否定传统宗教意义上的神、佛或者上帝，它从犹太教、基督教、佛教、道教等主流宗教中吸取精华，并结合泛神论、无神论的学说，提出了整体主义宇宙观、世界观和人生观。经过百余年的发展，新时代思想日趋成熟，在20世纪下半叶出现了几部极具影响力的经典代表作，包括珍·罗伯特的《塞斯资料》、海伦·舒曼的《奇迹课程》和詹姆斯·雷德菲尔德的《塞莱斯庭预言》等，尼尔·唐纳德·沃尔什在1995年出版的《与神对话》更是其中的翘楚，清晰地、全面地阐释了整个新时代的思想体系。

尼尔·唐纳德·沃尔什1943年生于美国中部小城密尔沃基，十七岁考上了该市的威斯康星大学。念完大二之后，沃尔什厌倦了学校提供的教育，于是辍学，离乡背井，南下马里兰州安纳波利斯市，在某家小型广播电台上班，当时他才十九岁。

随后那些年，凭借聪明才智和不懈努力，没有学历和背景的沃尔什在异乡闯出了新的天地，他先是成为广播电台的节目导播，后来改行到平面媒体，成为当地颇有影响力的记者。但他并没有眷恋日趋安稳的工作，几年后毅然再次改行，到美国最大的公立学校系统担任公共信息官员。后来他离开马里兰州，迁居美国西海岸的俄勒冈州，创办自己的公关公司。虽然在事业上似乎一帆风顺，但沃尔什的个人生活却遇到很多波折，曾经有一场大火将他的财产全部吞噬，而且导致他先后三次更换工作行业的，其实是三次失败的婚姻。创办公司之后，沃尔什第四次结婚，总共生下九个子女。沉重的家庭压力使他不得不辛勤工作，甚至付出了健康状况逐渐恶化的代价。

到俄勒冈州的最初几年，沃尔什过着典型的美国中产阶级生活：拥有温暖的家庭和不菲的收入。然而命运似乎总在和沃尔什开玩笑。就在他的生意渐有起色的时候，他出了严重的车祸，差点死于非命。脖子骨折的他大难不死，但花了整整一年时间才康复。出院后，沃尔什发现公司已经倒闭，失去收入来源的直接后果是生活质量急剧下降，从而引发了不可调和的家庭矛盾。这次沃尔什面对的不仅仅是第四次失败的婚姻，还有严重的生活问题：搬出曾经的家之后不到几个月，年过四十岁的他身无分文，只能在俄勒冈州的杰克逊温泉公园露宿，依靠捡易拉罐换来的钱和好心路人的施舍过日子。

如此沉重的打击并没有摧毁沃尔什对生活的信心，他振作起来，戏剧性地在某个广播电台找到了兼职，重新走上了年轻时走过的道路：靠着自己的能力和勤奋的态度，他很快转为正式员工，最终成为该电台的节目主持人。

他曾见过底层的生活，他曾餐风露宿，但现在他似乎又走在人生的正途。然而，沃尔什再次感到生活的空虚。1992年春天，他陷入了深深的绝望，不知道自己何以会遭遇那么多的挫折和痛苦。那年2月某日，沃尔什午夜梦回，给神写了一封信。“我的人生为什么如此失败？”他用圆珠笔在黄色便笺本上愤怒地写道。

后来的事情众所皆知：这封质疑的信得到了神圣的回答。根据沃尔什自己的说法，他听到一个温柔而和蔼、温暖而充满爱意的声音，回答了这个和其他问题。他感到震惊而又豁然贯通，匆匆把答案写在纸上。他的提问持续了三年，1995年，他把部分抄录下来的答案付梓，就是这本备受欢迎的《与神对话》。

对于尼尔·唐纳德·沃尔什这种说法，深信不疑者有之，斥之为骗子者亦有之。但所有看过这本书的人，无不为它的睿智而折服，为它的爱心而感动，为它的幽默而微笑。那么，《与神对话》到底是本什么样的书呢？

虽然书名带有很浓郁的宗教色彩，《与神对话》却不属于任何传统宗教，而是博采众多宗教和哲学流派所长，兼收自然科学的成果，提出一个完整的思想体系。比如书中对宇宙起源的解释，便完美地融合了现代物理学的宇宙大爆炸理论和《道德经》中“道生一，一生二，二生三，三生万物”的观点。书中的“神”认为感觉比知识更加可靠，日内瓦哲学家卢梭也曾提出类似的观点。“神”指出，灵魂的最终目的是达到神的境界，我们能够在古印度的《薄迦梵歌》中看到同类的观点。“神”说现实是意志创造的表象，稍微有哲学常识的人都知道叔本华的成名作是《作为意志和表象的世界》。“神”提出万物皆神的观点，印度教和斯宾诺莎也有与此一致的看法。

但《与神对话》最吸引人的地方，或者说最了不起之处，在于它用通俗优美的语言，提供了全新的世界观和人生观。当今社会的物质生活虽然极其丰富，但现代人并不比古代人更加快乐，或者说现代的富人往往未必比穷人更加快乐，对此心理学、社会学乃至脑神经科学都提出了很多解释，但是它们都没有“神”说得透彻明白：

「世界上的钱不够多，时间不够多，爱情不够多，食物、水和同情不够多……总之好东西统统不够多。人类特有的这种“不够”意识创造和反复创造了你如今看到的这个世界。」（第203页）

《与神对话》不但提供可行的建议让读者消弭这种有害的消费主义意识，还一针见血地指出现代人的愤怒、忧愁与怨憎的来源：过度的个体主义造成的受害者心态。在当代社会，尤其是在西方发达国家，个人主义的发展使得个体和社会处在对立的两端，许多人自然而然地将个人的不幸归咎于社会和政府，面对世界的不完美往往只顾怨天尤人。但是“神”指出，唯有意识到你对这个世界的现状负有责任，你才有能力去部分地改变它：

「世界以目前的方式存在，是因为你们选择了让它这样。……你们可以选择在明日结束砍伐你们的雨林。你们可以选择不再消耗笼罩你们的星球的保护层。你们可以选择中断对地球精妙生态系统的持续攻击。……你们同样可以在明日就停止所有战争。那是简单而容易的事。那只需要——向来只需要——你们全部人同意就行了。然而，如果你们连一致同意停止相互残杀这么简单的事情都做不到，又怎能挥舞拳头呼唤上苍来整理你们的生活？」（第059页）

现代人痛苦的部分根源还在于社会的压力。众多道德观念、制度规范都会对个体施加约束，但这并不是个人焦虑感的来源。个人的焦灼更多地来自人与人之间的相互比较和相互指责。书中的“神”说：

「别妒忌成功，别怜悯失败，因为你不知道在灵魂的权衡中，什么算成功，什么算失败。遇事别称其为灾难或欢乐，除非你已确定或见证它的用途。因为，如果死拯救了数以千计的生命，它还能被称为灾难吗？如果生只带来悲哀，它还能被称为欢乐吗？然而就算连这个你也别去判断，你永远走你的路，同时允许别人走他们的路就可以了。」（第039页）

由于这套书精彩的内容实在是太多，这里就不多摘录了。总而言之，《与神对话》三部曲的第一卷处理的是人生观问题，第二卷应对的是世界观问题，第三卷则试图解答宇宙观问题，它们共同构建了完整的新时代思想体系。这个思想体系可以概括为如下三个要点：1、我们所有人是一体；2、一切皆已足够；3、没有我们必须做的事情。关于这三个要点的具体阐释，以及如何在生活中将它们付诸实践，就留待诸君亲自在阅读中体会吧。

我对诸君有个小小的请求和建议。尼尔·唐纳德·沃尔什宣称这套书是他和神的对话，我知道这个说法引起了许多人的反感，他们因而带着抵触去看这部作品。我请求你们暂时忽略这个问题，抱着开放的心态去阅读。如果你们实在纠结于沃尔什与神的对话是否真的存在，我建议你们把这个说法当成小说的情节，毕竟在小说里，比这更让人难以置信的说法多的是。读完这套书以后，你们将会明白作者是能够自圆其说的。

读书其实也是讲缘分的。正如沃尔什反复强调的，这部作品只会在完美的时间，以完美的方式出现在你们的生活里。假如感到读不进去，无妨暂时放下，或许在别的时间，会有别的心境，能够让你们接受这种全新的宇宙观、世界观和人生观。

我衷心祝福那样的时间和心境早点到来，因为我知道，真正地读完这套书以后，你们将会像我一样，时刻生活在爱、欢乐和感恩里。

李继宏

2014年3月29日

lijihong@hotmail.com

> 献给
>
> 安妮·M·沃尔什
>
> 她不仅教我认识神的存在，
>
> 还让我的精神明白神奇的真相：
>
> 神是我最好的朋友；
>
> 对我来说，她不仅是母亲，
>
> 而且在我体内诞生出
>
> 对神和所有良善的
>
> 渴望和热爱；
>
> 妈妈是
>
> 我与天使的
>
> 第一次相遇。
>
> 以及献给
>
> 阿历克斯·M·沃尔什
>
> 他在我的生活里反复地对我说，
>
> “这没有关系”，
>
> “你不必将拒绝当作最终的答案”，
>
> “你自己照顾自己吧”，
>
> 和
>
> “会有更多的钱可以赚”。
>
> 爸爸是
>
> 我对无畏的
>
> 第一次经验。

## 前言

你将要拥有非凡的经验。你将要与神进行对话。是的，是的。我知道……那是不可能的。你可能会认为（或者曾经被教导）那是不可能的。人们可以对神说话，这没问题，但不能与神交谈。我想说的是，神不会对你说话，是吧？至少不会以这种普通的、日常的交谈形式！

从前我也曾经这么想过。然后这本书遇到了我。我是说真的。这本书不是由我写出来的，是它遇到了我。当你阅读它的时候，它也将会遇到你，因为我们都被引领到我们准备好认识的真相前。

如果我对所有这些保持沉默，我的生活可能会轻松很多。然而它遇到我，并非要我对它保持沉默。不管这本书可能给我带来什么麻烦（比如说被称为神棍、骗子、没有亲身实践过这些真理的伪君子，或者——也许这更糟糕——圣人），现在我已经不可能停止这个进程。我也不希望停止。我曾经有许多机会可以抛开这整本书，可是我没有利用它们。我已经决定了，关于这本书，我要听从的是我的本能对我说的话，而非世上大多数人将会对我说的话。

我的本能说，这本书并非胡言乱语，亦非沮丧的灵性想象力的过度发挥，更非某个为混乱的生活寻找借口的男人的自我辩护。我想过所有这些事情——每件事情。所以我把这份材料给几个人看，当时它仍是手稿而已。他们深受感动。他们潸然泪下。他们为其中的欢乐和幽默而哈哈大笑。他们的生活，他们说，发生了变化。他们感到震惊。他们获得力量。

许多人说他们被改变了。

那时我才知道，这本书是给每个人看的，它必须得到出版；因为这是神赐的美妙礼物，要送给所有那些真正想得到答案和真正关心问题的人，要送给所有那些带着真诚的心、渴望的灵魂和开放的精神追求真相的人。那几乎等于我们所有人。

这本书讨论了绝大多数（就算不是全部）我们曾经提出的问题，涉及到生活和爱、目标和功能、人们和关系、善和恶、罪行和原罪、宽恕和救赎、通往神的道路和通往地狱的途径……等等一切。它直接讨论了性、权力、金钱、子女、姻缘、离婚、工作、健康、前世、来生……等等一切。它探讨了战争与和平、认识与无知、给予与索取、欢乐与悲哀。它关注具体与抽象、有形与无形、真相与谬误。

你可以说这本书是“神对事物的最新看法”，不过有些人可能难以接受这种看法，如果他们认为神差不多在两千年前就停止说话，抑或认为神就算继续跟人交流，也只跟圣人、女巫医，或者打坐三十年的人，或者行善二十年的人，或者至少有十年行为端正的人（我不属于以上任何一类人），那么他们就会更难以接受这种看法。

实际情况是，神说话的对象是所有人。好人和坏人。圣徒和恶棍。当然也包括我们所有这些处于中间的人。比如说你。神以许多方式进入你的生活，这本书便是其中一种方式。有句老话是“当学生准备好的时候，教师自然会出现”，难道你不曾听过许多次吗？这本书就是我们的老师。

这份材料开始与我相遇之后不久，我就知道我正在与神对话。直接地，私下地。毋庸置疑地。而且我也知道，神正在直接依据我的理解能力来回答我的问题。也就是说，神用他认为我能够理解的方法和语言来回答我的问题。所以本书的绝大部分文字十分浅近，偶尔也会出现我从其他来源和我从前的经验收集而来的引语。现在我明白，我在生活中遇到的一切均源自神，现在这一切被汇集起来，被收到一起，奇妙而完整地回答了我曾有过的每个问题。

在对话进行到某个阶段的时候，我意识到一本书正在被写出来——这是一本注定要出版的书。实际上，在这次对话的稍后阶段（在1993年2月），我被专门告知，实际上将会有三本书被写出来，而且：

1、第一卷主要处理个人话题，关注个人在生活中遇到的困难和机会。

2、第二卷将会处理全球性的地缘政治话题、这个星球上的精神生活，以及当今世界面临的困境。

3、第三卷将会处理最高级别的宇宙真相，以及灵魂的艰巨任务和机会。

本书是这些书的第一卷，完成于1993年2月。我想说明的是，当我用手抄下这份对话录的时候，我给我觉得需要特别强调——仿佛神用着重的语气说出——的字词或句子画出下划线或者圈上圆圈，这些后来被打字机的黑体字取代了。

现在我需要说的是，将本书包含的智慧读了又读之后，我为自己的生活感到深深的羞愧，在从前的生活中，我曾犯下许多错误和罪行，有过一些非常可耻的行为，做过一些我敢肯定别人觉得伤心和不可原谅的决定和选择。我为学到那么多教训而怀着难以言喻的感激，虽然我极其后悔它们是通过别人的痛苦而学到的；我发现仍有许多教训等着我去吸取，因为我在生活中还将会遇到许多人。我为学得慢而向每个人道歉。然而神鼓励我宽恕我的失败，鼓励我别生活在恐惧和愧疚之中，而是永远尝试——不停地尝试——过上更美满的生活。

我知道那是神希望我们所有人去做的。

尼尔·唐纳德·沃尔什

俄勒冈州中点市

1994年圣诞节

## 1.1：如何与神交流

> 1992年春天，我记得是在复活节前后，我的生活中出现了超凡的现象。神开始与你对话。通过我。
>
> 容我解释。
>
> 那段日子我非常难过，生活、工作和感情均不如意，我觉得我的人生真是彻头彻尾的失败。当时我有个养成多年的习惯，就是把我的想法写到通常不会寄出的信里，所以我拿起我信赖的黄色便笺本，开始倾吐我的感受。
>
> 这次我想，与其再次把信写给又一个我认为令我受苦的人，倒不如找到根源，直截了当地把信写给最应该为我的悲惨负责的那位。我决定写信给神。
>
> 那是一封怨毒、激愤的信，写满了困惑、痛苦和咒骂。以及许多愤怒的问题。
>
> 「我的人生为什么如此失败？要怎样才能获得成功？为什么我在与他人的交往中找不到快乐？难道我将要永远穷下去吗？最后，也是我最想问的，我究竟做错了什么，活该过着这样潦倒凄凉的人生？」
>
> 让我吃惊的是，就在我草草写下最后几个怨恨的、没有答案的问题，准备把钢笔扔开的时候，我的手依然摆在纸上，仿佛受到某种无形力量的控制。突然之间，钢笔开始自行移动起来。我并不知道我将要写些什么，但似乎有个念头渐渐浮现，所以我决定顺着它。写出来的是：

（神：）你真的想知道所有这些问题的答案吗？或者只是在发泄而已？

> 我眨了眨眼……然后我想到了怎么回答。我把答案也写下来。
>
> 「都是。我是在发泄，但如果这些问题有答案，我当然愿意知道，就算他妈的下地狱也愿意！」

（神：）看来你愿意为许多事情……下地狱呢。可是难道“上天堂”不更好吗？

> 我写道：
>
> 「这句话是什么意思？」
>
> 尚未明白怎么回事的我便这样开始了对话……我并非在创作，而是做笔录。
>
> 笔录持续了三年，那时我还不清楚结局会怎样。我写在纸上那些问题的答案是我未曾想过的，直到我把问题完整地写出来，并且清空了自己的头脑。那些答案来得很迅捷，比我正常写字的速度要快，所以我只好龙飞凤舞地匆匆赶上。每当我感到疑惑，或者不再有那些话语来自别处的感觉，我便会搁笔走开，中断对话；直到再次感受到神的启发——请原谅我这么说，唯有这么说才是贴切恰当的——我才会回到黄色便笺本之前，重新开始抄写。
>
> 就在我写下这些文字的时候，对话仍在继续。对话的大部分内容都被记录进本书的册页……这些册页记载着一次令人吃惊的对话，起初我不敢相信这次对话是真的，后来又认为它对我个人而言很有价值。但现在我明白了，它的内容不只是给我看的，也是给你和其他遇到这本书的人看的。原因在于，我的问题就是你的问题。
>
> 我希望你能够尽早进入这次对话，因为在这里，真正重要的不是我的故事，而是你的故事。将你带到这里的，正是你的人生故事。与这本书有关的，正是你的人生经历。否则你便不会在这里，捧着它，就在此刻。
>
> 所以让我们进入对话吧，先来提一个我早就想知道的问题：「神以什么样的方式、和什么人交谈？」当我提出这个疑惑，我得到的答案是这样的：

（神：）我跟所有人交谈。无时无刻。问题不在于我和谁交谈，而在于谁愿意听呢？

> 我百思不得其解，所以请求「神」解释清楚。「神」说了如下的话：

（神：）首先，我们别用“交谈”这个词，用“交流”来取代它。这个词更好，它的含义更丰富，也更准确。如果我们试图彼此交谈——我对你说，你对我说，我们便会受到话语的束缚，这种束缚之大，是令人难以相信的。基于这样的缘故，我并不单独用话语来交流。实际上，我很少这么做。我最常见的交流方式是通过感受。

感受是灵魂的语言。

如果你想知道你对某些事物的真实看法，那么你应该看看你对它有什么样的感受。

人有时候很难发现自己的各种感受，而且经常出现的情况是，要承认这些感受的难度更大。然而隐藏在你最深的感受中的，却是你最高的真相。

关键在于体会到这些感受。我可以告诉你方法。当然啦，这也得你愿意才行。

> 我告诉「神」，我当然愿意，但此刻我更愿意神完整地、详细地回答我第一个问题。于是「神」说：

（神：）我也用思维交流。思维和感受并不相同，虽然它们能同时出现。在用思维进行交流的过程中，我通常使用形象和图像。由于这个原因，思维是远比单纯的话语更有效的交流工具。

除了感受和思维，我还把经验这种载体当成重要的交流仪。

最后，如果感受、思维和经验统统无效，那我就会用话语。话语真的是效率最低的交流仪。它们最容易招来错误的解释，最容易令人误会。

原因在哪里呢？这跟话语的本质有关。话语仅是声浪而已：它们是表达感受、思维和经验的噪音。它们是符号。标记。标志。它们不是真相。它们不是真正的东西。

话语也许能帮助你理解某些事物。经验容许你去认识。然而有些事情是你经验不到的。所以我赐予你其他的认识工具。这些工具叫做感受。也有些叫做思维。

喏，最讽刺的事情出现了，那就是你太过重视神的话语，而毫不重视经验。

实际上，你十分蔑视经验，乃至当你经验到的神不同于你所听到的神时，你自然而然地抛弃经验，拥抱话语，可原本应该是反过来才对。

你对某件事物的经验和感受代表着你对该事物的实际和本能认识。话语只能寻求表现出你的认识，而且经常混淆你的认识。

这些都是我用来交流的工具，然而它们却不是交流的方法，因为并非所有的感受、所有的思维、所有的经验和所有的话语都来自我。

许多话语是别人借着我的名义说出来的。许多思维和感受被引发的原因并非是我直接创造出来的。许多经验来自这些话语、思维和感受。

难题在于如何辨别。区别来自神的信息和其他来源的消息并非易事。不过只要应用一个基本原则，这样的区分就可以很简单。这个原则就是：

我的信息永远是你最高级的思维、最清晰的话语、最美好的感受。别的则来自其他的根源。

现在辨别这个任务就变得很简单了，因为就算是对于刚入学的学生而言，辨认最高级的、最清晰的、最美好的也应该不难。

然而我将会给你这些指示：

最高级的思维永远是包含了欢乐的思维。最清晰的话语永远是包含了真相的话语。最美好的感受是你称之为爱的感受。

欢乐、真相、爱。

这三者是可以相互替换的，它们之间永远是互通的。无论它们的次序如何。

拥有这些指示，确定了哪些信息来自我，哪些来自其他根源之后，唯一剩下的问题就是我的信息是否会引起注意。

我的绝大多数信息并没有引起注意。有些是因为好得不像是真的。也有些是因为似乎难以遵从。更多的仅仅是因为遭到误解。大多数是因为没有被领受到。

我最得力的信使是经验，然而你连它也置之不理。你居然对它置之不理。

假如你曾经聆听你的经验，你的世界肯定不是现在这副样子。不倾听经验造成的后果是，你不断地重复体验到它，一次又一次。因为我决心要做的事不可以受到阻挠，我的旨意不可以被忽略。你将会领受我的信息。迟早的问题。

然而，我不会逼你。我不会胁迫你。因为我赐予你自由的意志——选择你想做的事情的力量——我永远不会将它从你身上夺走。永远不会。

所以我将会不停地、反复地将相同的信息发送给你，历尽千秋万载，让这些信息充斥于你所在宇宙的每个角落。我无休无止地将我的信息发送给你，直到你领受了它们，紧紧地拥抱它们，称它们为你自己的信息。

我的信息将会以百种形式、在千般时刻、贯穿亿万年而来。只要真心倾听，你便不可能错过它们。真的听到之后，你便不可能忽略它们。然后我们才能开始真诚的交流。因为从前你只是对我说话，朝我祈祷，与我交涉，向我哀求。而如今我可以回答你，甚至以现在这样的方式。

> 尼：我怎么知道这次交流来自神呢？我怎么知道这不是我自己的想象呢？

神：那有什么区别呢？我能操控任何事情，包括你的想象，难道你还不明白吗？我能够在任何时刻，完全根据当前的心意，使用一种或多种工具，恰到好处地带给你正确的思维、话语或者感受。

你将会明白这些话语来自我，因为你，光凭你本人的能力，绝不可能说得如此清楚。要是你已经能够将这些问题说得如此清楚，你就不会不停地追问它们。

> 尼：神与谁交流呢？会与什么特别的人吗？会在什么特别的时刻吗？

神：所有人都是特别的，所有时刻都是金色的。没有人，也没有时刻比别的人或者时刻更加特别。许多人选择了相信神只与特别的人、以特别的方式交流。大多数人因此而认为他们没有责任去聆听我的信息，更没有责任去领受它（这是另外一回事），并且将完全信任别人所说的话。你确实没有必要倾听我，因为你已经确凿地相信其他人听我谈过所有的话题，所以你只要去聆听他们就可以了。

聆听别人说出他们以为从我这里听到的话，你确实完全可以不用动脑筋。

这就是大多数人在私下忽略我的信息的最大原因。如果你承认你正在直接领受我的信息，那么你就有责任去解释它们。可是接纳别人的解释（哪怕这些人生活在两千年前），与亲自去解释此刻你可能正在领受的信息相比，要安全得多，容易得多。

不过现在我邀请你以新的方式与神进行交流。这是一种双向的交流。其实应该说是你邀请了我。因为我已经来到你面前，以此形式，在此时刻，回应你的呼告。

> 尼：为什么有些人，比如说基督，能够比别人更多地聆听到你的交流呢？

神：因为有些人愿意真的去倾听。他们愿意听取，他们愿意接纳这种交流，哪怕它似乎是可怕的，疯狂的，或者完全错误的。

> 尼：哪怕神所说的显得有错，我们也应该聆听吗？

神：如果是这样，那你就更应该听了。如果你认为你对所有事物的看法都是对的，你哪里还需要与神对话呢？

你尽可以置之不理，依照你所知道的行事。但别忘了，自有时间以来，你们人类便一直这么做。看看如今的世界是什么样子吧。你们显然错过了某些事物。有些事物分明是你们所无法理解的。而你们所理解的，在你们看来必定是对的，因为“对”是一个你们用来形容某些你们同意的事物的字眼。因此，你们所错过的，起初必定显得有“错”。

摆脱这种思维定势的唯一方法是扪心自问：“假如所有我认为‘错’的事情其实是‘对’的，那么会出现什么样的情况呢？”每个伟大的科学家都懂得这么自问。当所做的并没有取得成功时，科学家便抛开全部假设，从头再来。一切伟大的发现都是由不自认为对的意志和能力创造出来的。那样的意志和能力正是这里所需要的。

你无法认识神，除非你不再告诉自己你已经认识了神。你无法听见神，除非你不再认为你已经听到神。

我无法把我的真相告诉你，除非你不再把你的真相告诉我。

> 尼：但我关于神的真相来自你。

神：这是谁说的？

> 尼：别人。

神：哪些人？

> 尼：那些国家元首、内阁大臣、经学大师、神职人员，各种书籍，当然还有《圣经》！

神：这些并非权威的来源。

> 尼：连这些都不算权威啊？

神：不算。

> 尼：那什么才算呢？

神：聆听你的感受。聆听你最高级的思维。聆听你的经验。假如它们有别于你的老师教给你的，或者你从书上看到的，就忘掉那些话语吧。话语是最不可靠的真相供给源。

> 尼：我有很多话想对你说，有很多问题想问你。我不知道该从何开始。
>
> 比如说吧，你为什么不现身呢？假如神真的存在，而你就是神，你为什么不以一种我们大家都能理解的方式现身呢？

神：我早就这么做过啦，反复地这么做过。而且此刻我也正在这么做。

> 尼：不。我说的是一种不容置疑的现身方法；不可否定的那种。

神：举个例子？

> 尼：比如说马上出现在我眼前。

神：我已出现在你眼前。

> 尼：在哪儿呢？

神：在你目光所及的每个地方。

> 尼：不。我说的是一种不容置疑的方式。用一种没有人能够否定的方式。

神：那是什么方式呢？你希望我以什么样的模样或形状出现呢？

> 尼：就以你本来的模样或者形状。

神：那是不可能的，因为我没有你们能理解的模样或者形状。我可以采用一种你们能够理解的模样或者形状，但如果那样的话，每个人都会认为他们看到的是神唯一的模样和形状，而非认为那是神的许多模样和形状中的一个。

人们认为我就是他们所看到的我，而非他们所没看到的我。但我是无形的至尊，我不是我在任何特定时刻显露的样子。从某种意义上来说，我就是非我。我正是从非我中来，并且总是回到非我中去。

然而每当我以这样或那样的形式——某种我以为人们能够理解我的特定形式——出现，人们便会永远将我和该形式联系起来。

倘若我以其他形式现身给第二个人，第一个人肯定会说我并没有现身给第二个，因为我给第二个看到的模样与给第一个看到的并不相同，我说的话也不同——所以第二个看到的怎么可能是我呢？

这下你明白了吧，我以哪种形式或者方式出现都无所谓——无论我出现的方式和形式是哪一种，都不可能是不容置疑的。

> 尼：可是你只要真的做出某件事情，能够证明你的存在是不容怀疑的真相……

神：……有些人还是会说，这件事是魔鬼干的，或者只是某人的想象。反正不是我做的。

如果我展现自己是万能之神，天地之王，并且移动山脉来证明这一点，有些人将会说：“那肯定是撒旦干的。”

这种说法确实有道理。因为神显露神性的途径并不经由外在的观察，而是经由内在的经验。如果内在的经验显露了神性，那么外在的观察便是多余的。如果外在的观察是必需的，那么内在的经验便是不可能的。

因此，如果现身遭到要求，它便不会实现；因为要求这种行为本身就已经宣布神并不存在，宣布神从未显露过。这样的宣言催生了神不现身的经验。因为你的思维拥有创造力，你的言语拥有生产力，你的思维和言语加起来又会极其高效地生产出你的现实。所以你将会产生神此刻并没有现身的经验，原因在于，如果经验到神的现身，你就不会要求神这么做。

## 1.2：心想事成的秘密

> 尼：这意味着我不能要求任何我想要的事情吗？那我要是为某个心愿祈祷，岂非正好令它无法实现？

神：长期以来一直有人提出这样的疑问，而且每次提问都得到了回答。然而你们却听不到答案，或者不愿去相信它。

现在我再次回答，用今天的说法，用今天的语言：

你非但得不到你要求的东西，亦将得不到你想要的东西。这是因为，你做出要求，恰恰表明你正处在匮乏的状态；当你说想要某样东西，你就会在现实中得到那种匮乏的经验。

所以呢，正确的祈祷从来不是恳求的祈祷，而是感恩的祈祷。

当你为了自己希望在现实生活中拥有的经验而预先感谢神时，从效果上来讲，你已经承认它存在于你的现实生活中……从效果上来讲是这样的。所以感恩是向神所说的最有力的宣言；这种肯定的宣言甚至在你说出口之前，我便已经做出了回答。

因此不要哀求。要感恩。

> 尼：但假如我为了某样东西预先感谢神，然而它却没有出现呢？那会导致梦想破灭和痛苦的感觉。

神：感恩不能被当作操控神的工具，用来愚弄宇宙的手段。你不能欺骗自己。你的大脑知道你真实的想法。如果你说“为了这个那个，谢谢你，神”，同时又非常清楚你想要的东西并不存在于你当前的现实生活中，你怎能盼望神比你还糊涂，竟然会因此而将其制造出来送给你？

神知道你所知道的，而你所知道的则表现为你的现实。

> 尼：但假设明明知道某样东西并不存在，我如何还能真正地为了它而感谢神呢？

神：那你得有信仰。只要你拥有信仰，哪怕只有芥子那么大的信仰，你便能够移动山脉。你将会知道它是存在的，因为我说过它存在；因为我说过那样的话，甚至在你要求之前，我便已经回答；因为我曾以所有想象所及的办法、借由所有你能叫出名字的老师之口说过：无论你选择的是什么，只要以我的名义去选择它，它便会出现。

> 尼：可是许多人说他们的祈祷从来没有得到回应。

神：没有祈祷——祈祷无非就是表明事物如此这般的强烈宣言而已——得不到回应。所有的祈祷——所有的想法、所有的宣言、所有的感受——都是创造性的。你在多大程度上认为它是真实的，它就会在多大程度上出现于你的经验。

假如有人说他的祈祷没有得到回应，那么实际情况是，他最信以为真的思维、话语或者感受已经发挥了作用。然而你必须知道的是（这其实是个秘密）：起到控制作用的思维永远是思维后面的思维——不妨将其称为“诱发思维”。

所以你若是恳求乞讨，你将来体验到你想要选择的东西的几率就会变得非常小，因为所有祈求之后的诱发思维是，你现在没拥有你想要的东西。这种诱发思维变成了你的现实。

只有一种诱发思维能够压制这样的思维，那就是信仰的思维，坚定地认为无论你想要什么，神都会毫不例外地满足你的要求。有些人拥有这样的信仰，但这样的人很少。

只要人们不再认为神总是对每个请求说“好的”，而是根本地了解到请求本身是多余的，那么祈祷的过程将会变得非常简单。到了这样的时候，祈祷是感恩的祈祷。它根本不是请求，而是为事物如此这般而感恩的宣言。

> 尼：既然祈祷是表明事物如此这般的宣言，那么你的意思是，神什么也没有做，祈祷后发生的一切都是祈祷者的行动的结果咯？

神：如果你以为神是某种全能的存在，神聆听所有的祈祷，对某些祈祷说“好的”，对某些祈祷说“不行”，对其他祈祷说“将来也许可以，但现在不行”，那么你就错了。要是那样的话，神该用什么样的规则来判断呢？

如果你以为神创造并决定你生活中的一切，那么你就错了。

神是观察者，而非创造者。神随时准备帮助你过好你的生活，但用的可能不是你期待的方式。

神的功能并非创造或毁灭你的生活境况或条件。神创造了你，依照神的形象与模样。其余都是你创造的，利用神给予你的力量。神创造了生命的历程以及你所了解的生活。然而神给你自由的选择，让你能够依照自己的意愿去生活。

从这种意义上而言，你对自己的意愿，即是神对你的意愿。

你的生活方式完全是由你自己选择的，我并不会加以干预。

而你向来拥有很大的错觉，认为神在意你以这样或那样的方式行事。

我并不在意你的所作所为，你听了也许觉得难以理解。可是，当你让你的孩子出去玩耍时，你会在意他们做什么吗？他们到底是相互追逐、捉迷藏或者过家家对你来说有区别吗？没有，当然没有，因为你知道他们是绝对安全的。你已经将他们安置在一个你认为友善而且很不错的环境中。

当然啦，你总是希望他们别弄伤自己。如果他们伤到自己，你将会出现，给他们帮助，为他们疗伤，让他们再次觉得安心，让他们再次高兴起来，让他们能够在隔天再出去玩。但到了第二天，你还是不会在意他们选择的到底是捉迷藏还是过家家。

你当然会告诉他们玩哪些游戏会有危险。但你无法让你的孩子别去做危险的事情。你阻止得了一时，阻止不了一世。聪明的父母都明白这个道理。然而父母又总是担心后果。这种矛盾的态度——对过程极其淡漠，可是对结果极其关注——可以用来形容神的二元性。

不过在某种意义上，神甚至连后果也不在乎。神不在乎终极的后果。这是因为终极的后果早已注定。

下面要说到的是凡人的第二个大错觉：生活的结果是不确定的。

正是这种对生活的终极结果的怀疑，创造了你最大的敌人，那就是恐惧。因为你怀疑结果，所以你必定要怀疑造物主——你必定要怀疑神。而如果你怀疑神，那么你必定一辈子都生活在恐惧和愧疚之中。

如果你怀疑神的旨意——以及神制定这种终极结果的能力，那么你如何能够放松呢？你如何能够真的找到安宁呢？

然而神完全有能力使旨意和结果相称。你不能也不愿相信这一点（即使你宣称神是无所不能的），所以你不得不在你的想象中创造出某种可与神相提并论的力量，以便解释神的旨意受到阻挠的原因。你们人类神话中那个叫“魔鬼”的东西就是这么来的。你们甚至还幻想神与这个东西之间发生了战争（以为神解决问题的方法和你们一样）。最后，你们居然还幻想神有可能输掉这场战争。

所有这些统统有悖于你自称对神所了解的一切，但是并没有关系。你生活在幻觉之中，从而感受到了恐惧，而这全都因为你决定要怀疑神。

但假如你换个新的决定，那会怎样呢？那结果会是什么呢？

让我来回答你：你的生活将会如同佛陀。如同耶稣。如同每个你崇拜的圣徒。

然而，与那些圣徒遭遇的情况相同，人们将不会理解你。当你试图解释你对祥和的感受，你在生活中的欢乐，你内心的狂喜，他们将会听你说，但是不会听进去。他们将会努力复述你的话语，但也会添油加醋。

他们将会奇怪你如何拥有他们找不到的东西。然后他们便会妒嫉。妒嫉很快将会变成愤怒；生气之后，他们将会试图说服你，其实你才是不理解神的人。

如果无法如愿以偿地剥夺你的欢乐，他们将会想方设法伤害你，他们的愤怒将会如此强烈。假设你告诉他们说这没关系，说连死也打断不了你的快乐，改变不了你的真相，他们肯定会杀了你。然后呢，等到发现你接受死亡时的祥和，他们将会称你为圣徒，再次敬爱你。

因为这就是凡人的本性：对于最为珍惜的东西，他们先是爱，然后是毁灭，然后再去爱。

> 尼：但为什么呢？我们为什么会那么做呢？

神：人类行为在最深层次上无不受到两种情感（怕或爱）之一的驱使。情感实际上只有两种，灵魂的语言仅有两个词汇。我在创造宇宙和你今天所认识的世界时，也为其创造了两极，而它们分别是这两极的末端。

它们是起点和终点，有了它们，被人类称为“相对性”的那个系统才能存在。倘若缺乏这两个点，缺乏这两种关于事物的观念，别的观念便都不能存在。

人类所有的想法和人类所有的行为，不是出于爱，便是由于怕。人类的动机只有这两种，一切其他观念无非是这两者的派生物。只是形式有所区别而已——它们是对同个主题的不同反映。

请你深思，你将会明白确实如此。这就是我所说的“诱发思维”。它要么是爱的思维，要么是怕的思维。它是思维之后的思维。它是最初的思维。它是主导的力量。它是原始的能量，驱使着人类经验的发动机。

人类行为总是反复地产生相同的经验，人们总是会先爱，然后毁灭，然后再去爱，这是因为，情感总是在爱与怕之间来回摆动。爱诱发怕诱发爱诱发怕……

……为什么会这样呢？原因在你说过的最大的谎言里。你认为神是靠不住的，神的爱是不可依仗的，神对你的接纳是讲条件的，终极的结果因而是不确定的。而且你还把这个谎言当作是关于神的真相。既然你无法相信神的爱永远都在，那么你还能相信谁的爱呢？假使在你表现不妥的时候，神会离你而去，难道那些凡人就不会吗？

⋯⋯因此，在你宣布最高的爱时，你也迎来了最大的怕。

因为当说出“我爱你”之后，你最先担心的是，你是否也能听到这句话。而一旦你听到这句话，你立刻就会担心自己是否会失去刚刚发现的爱。这样一来，所有的行动就都变成了重复的行动——不停地保卫已有的东西，甚至当你想办法保卫自己、以免失去神时，情况亦是如此。

然而假如你知道你是谁，知道你是神创造的生命中最美好、最非凡、最优秀的，那么你将不会怕。因为有谁能够拒绝如此美妙的人呢？甚至连神也无法在这样的生命中找出缺点。

可是你不知道你的真实身份，你以为你非常卑微。美好如你，这种认为自己微不足道的观念是从哪里来的呢？它来自那些你最为重视的人。也就是你的父亲和母亲。

他们是最爱你的人。他们怎么会对你说谎呢？可是难道他们不曾对你横挑鼻子竖挑眼吗？难道他们不曾让你乖乖待着别多嘴吗？难道他们不曾在你最兴高采烈的时候泼你冷水吗？难道他们不曾怂恿你放弃某些你最大胆的想象吗？

这些都是你接受到的信息，虽然它们并不符合标准，因而不算是神的信息，可是对你来说它们便是神的信息，因为说出这些话的人，在你的宇宙里无疑便是神。

正是你的父母让你认识到爱是有条件的——你曾许多次领教到他们的条件；而且你将这种经验带入到你自己的爱的关系。

你也将这种经验带给我。

根据这种经验，你得出了关于我的结论。在这个框架之内，你说出了你的真相。“神是慈爱的神，”你说，“但假如你违背了他的戒律，他将会用永恒的冷落和无尽的责怪来惩罚你。”

因为难道你不曾受到亲生父母的冷落吗？难道你没尝到他们的责怪带来的痛苦吗？那么，你如何能够想象与我的关系会有所不同呢？

你已经忘记被无条件地爱着是什么感觉。你想不起来被神爱着的经验。所以你试图根据你看到的人世的爱，来想象神的爱该是什么样的。

你将“父母”的角色投射给神，从而认为神会进行评判，根据他对你的表现的满意程度而给出奖励或惩罚。但这种关于神的看法太简单了，它来自你们人类的神话。它和真正的我毫无关系。

这样用人类的经验而非灵性的真相创建出整个关于神的思维系统之后，你们接着又创建了整个围绕爱的现实。它是一种基于怕的现实，扎根于那种认为神非常可怕、非常记仇的观念。它的诱发思维是错误的，但否定那个思维等于彻底摧毁你们的神学。虽然有种新的神学将取而代之，将会成为你们真正的救赎，可是你们却不能接受它，原因在于，这种认为神既不可怕、也不做出评判、更不会施加刑罚的观念太过美好，乃至于你们就算将神想得再好也不敢接受。

这种基于怕的爱的现实统治着你对爱的经验，实际上，它创造了你对爱的经验。因为你不仅看到自己接受的爱是有条件的，而且你发现自己给出的爱也是有条件的。甚至就在你收回和保留爱、为其设下条件的时候，你心里也知道这其实不是真正的爱。尽管如此，你依然无力去改变自己派发爱的方式。你有过惨痛的经验教训，你告诉自己，要是再次敞开心怀、无条件地去爱，那就糟糕啦。然而真相是，你要不那样才糟糕呢。

[你本人关于爱的思维是错误的，却怪自己从不曾纯粹地经验到它；同样地，你本人关于神的思维是错误的，却怪自己从不曾认识到真正的我。但你将会认识到真正的我。因为你不可能永远地否定我，到那时，我们的和解将会到来。]

人类采取的每项行动都基于爱或怕，而且不仅仅是那些和人际关系有关的行动。所有影响商业、工业、政治、宗教、教育、社会事务、经济目标的决议，所有涉及战争、和平、攻击、防守、侵略、投降的选择，所有攫取或施舍、独吞或分享、统一或分裂的主张——所有人类曾经做出的自由选择，都必定出自于这两种思维中的一种：要么是爱的思维，要么是怕的思维。

怕是收缩、封闭、攫取、跑开、隐藏、独吞、伤害的能量。

爱是扩张、开放、赠送、停留、敞开、分享、治疗的能量。

怕用服饰裹起我们的身体，爱让我们赤裸地站出来。怕粘住和抓紧我们拥有的一切，爱送走我们拥有的一切。怕纠缠，爱松手。怕激怒，爱抚慰。怕攻击，爱改变。

所有人类的思维、话语或举动要么基于怕，要么基于爱。这一点你们别无选择，因为除此以外没有什么好选的了。但至于选怕还是爱，你们可以自由决定。

## 1.3：我们来这里干什么

> 尼：听你说倒是很容易，可是到了做决定的时刻，怕往往占据了上风。为什么会这样呢？

神：你受到的教育让你生活在怕中。你曾经听说最合适的才能生存，最强大的才能获胜，最聪明的才能成功。极少有人说起最有爱心的是多么光荣。所以你拼命想成为最合适的、最强大的、最聪明的——以这样或那样的方式——如果认为自己在哪个方面较为逊色，你便会怕失败，因为人们跟你说过，逊色就等于失败。

所以你当然选择了那些由怕诱发的行动，因为那是你一直以来受到的教育。然而我现在教你这个道理：如果你选择了由爱诱发的行动，那么你的成就将不仅仅是生存，那么你的成就将不仅仅是获胜，那么你的成就将不仅仅是成功。那么你将会变成真实的你和最好的你，你将会经验到无上的光荣。

要做到这样，你必须别理那些世俗老师的教诲，他们诚然是好意的，可是他们的知识是错误的；你应该听取那些智慧来自别处的人的教导。

你们人类当中有许多这样的教师，历来就有，因为我不会抛弃你们，我让他们来把这些真相展示给你们，教给你们，引导你们，提醒你们。然而最伟大的提醒者并非他人，而是你内心的声音。这是我使用的第一种工具，因为它是最方便使用的。

内心的声音是我说出的声音中最响的，因为它离你最近。只要你能听清楚，这个声音将会告诉你别的一切是真还是假，是对还是错，是善还是恶。它便是雷达，能够设定航行的路线，掌控船舶的方向，指引整个旅程，只要你听从它。

也正是这个声音，告诉你此刻你正在阅读的这些话语是爱的话语或怕的话语。利用这把尺子，你可以衡量它们是应该牢记的话语或应该忽略的话语。

> 尼：你刚才说如果我选择了由爱诱发的行动，我将会变成真实的我和最好的我，将会体验到无上的光荣。你能仔细谈谈吗？

神：生活的总体唯有一个目的，那就是让你和其他生命体〔存有〕经验到无上的光荣。

其他你所说、所思、所做的一切，全都服务于这个功能。没有别的事情是你的灵魂可以做的，也没有别的事情是你的灵魂想做的。

这个目的的神奇之处在于，它是永不终结的。终结即是极限，神的目的则没有这样的限制。倘若你亲身经验无上光荣那一刻果真来临，你将会立刻感到还有更伟大的光荣等待你去实现。你要是很优秀，就能变得更加优秀；你要是更加优秀，你就还能再优秀一些。

最深层的秘密是，生活不是发现的过程，而是创造的过程。

你并不是在发现自我，而是在创造新的自我。因此，别试图解答你是什么人，要试图确定你想成为什么人。

> 尼：有人说生活是学校，我们在这里学习某些特殊的课程，等到“毕业”之后，我们便能追求更远大的目标，而且不再受到肉体的束缚。这种说法对吗？

神：这也是你们的神话，来自人类的经验。

> 尼：生活不是学校吗？

神：不是。

> 尼：我们在这里不是为了学习课程？

神：不是。

> 尼：那么我们究竟在这里干什么呢？

神：为了记住并且重新创造真正的你。

我早就跟你说过的，说过很多次了。你不相信我而已。这倒也没有什么关系。实际上，如果你没有创造出真正的你，你就无法成为真正的你。

好吧，我都听糊涂了。我们还是回到学校的话题吧。曾经有许许多多的老师告诉我们，说生活是学校。听到你否定这种看法，我真的很吃惊。

学校这个地方呢，是你有什么想认识而尚未认识的东西才去的地方。如果你已经知道某样东西，只是想经验你的知识，那你没必要去这样的地方。

你所谓的生活是个机会，让你能够通过经验认识你已经通过概念认识到的东西。你无需学习任何东西便能做到这一点。你只需要记住你已有的知识，并将其付诸实践就够了。

> 尼：但我还不是很明白。

神：让我们从这里开始吧。灵魂——你的灵魂——自始至终认识所有的事情。对于它来说，没有什么是隐秘的，没有什么是未知的。然而光认识是不够的。灵魂追求的是经验。

你可以认识到你自己为人慷慨，但除非你做了某件体现慷慨的事，否则你只是拥有慷慨这个概念而已。你可以认识到你自己为人友善，但除非你对某人做出了友善的举动，否则你拥有的只是一个关于你自己的观念而已。

你的灵魂唯一的欲望，是将关于其自身的最美好的概念转化为其最美妙的经验。在概念变成经验之前，你关于自己的所有认识仅仅是猜测而已。我曾猜测我自己，花了很久很久。比你和我加起来所能记住的还要久。比宇宙的年龄乘以宇宙的年龄还要久。所以你能看到，我对我自己的经验是多么的短暂，是多么的新鲜。

> 尼：我又听糊涂了。你对你自己的经验？

神：是的。让我这样向你解释吧：

最早的时候，宇宙只有太极，没有别的东西。然而太极当时无法认识其自身——因为太极便是一切，宇宙中没有其他东西。所以呢，太极……便是太虚。因为在浑沌的状态之中，太极就是太虚。

这种重要的太极/太虚在各种神话中被用来指称时间的起源。

那时太极认识到它是宇宙中的一切——但这还不够，因为它对自身的伟大的认识是概念性的，不是经验性的。然而，对其自身的经验是它渴望得到的，因为它想知道，如此伟大的感觉到底是怎么样的。尽管如此，这仍然是不可能的，因为“伟大”这个词汇恰恰是个相对的词汇。太极将无法认识伟大的感觉，除非太虚出现。在浑沌的状态之中，太极就是太虚。

你能听懂吗？

> 尼：我想听懂了吧。请继续。

神：很好。

太极已经认识到，宇宙中除了它，没有别的东西。所以它没办法也不可能从其外的某个参照点来认识其自身。这样的参照点并不存在。唯有一种参照点是存在的，那便是其内部的空间。那种“太极-太虚”的意识。那种“我-非我”的意识。

太极仍然执意要经验地认识其自身。

这种能量——这种无形、无声、无色从而无人知晓的纯粹能量——执意要通过经验来认识其自身至高无上的伟大。它明白，要达到这个目标，它必须使用内部的参照点。

它非常正确地推断出，它本身的各个部分必定小于整体，所以它只要分裂成各个部分，比整体小的每个部分便能看到其他部分，从而看到它的伟大。

所以太极自我分裂——在那辉煌的时刻，变成了阴和阳（亦即此和彼）。阴和阳第一次出现了，彼此分离。然而它们又同时存在。并存的还有非阴非阳。

三种要素因而突然出现：第一种是阴。第二种是阳。第三种是非阴非阳——但它是阴和阳存在的必要条件。

太极便是生有之无，生实之虚，生小之大。

你能明白这一点吗？

你还听得懂吗？

> 尼：我想我能懂，真的。说了你也许不信，但你的解释十分清晰，乃至我认为自己真的明白了这一点。

神：那我就接着说了。有些人把这生有之无称为神。然而这么说也不准确，因为他们言下之意是存在着某些非神的东西——比如说，所有非“无”的东西。但我便是万物，无论是有形的还是无形的（所以前面我自称“无形的至尊”）；东方神话中将神定义为虚无或虚空，而西方的神话则认为一切有形的东西皆是神，从本质上来讲这两者都是错误的。有些人认为神既是太极，也是太虚，他们的理解才是正确的。

创造出“阴”和“阳”之后，神总算有可能认识其自身了。在这内部发生大裂变的刹那间，神创造了相对性——这是神送给其自身最好的礼物。因而，相互关系是神赠给你们人类的最佳礼物，这点稍后再来详细讨论。

就这样，从虚无之中产生了万物——这是一次灵性事件，你们的科学家所谓的大爆炸理论恰好与此完全吻合。

各种要素开始相互分离，时间也就被创造出来，因为某样东西起初在此，然后在彼——而它由此到彼所经的历程是可以测量的。

神各个有形的部分开始定义它们自身，彼此之间产生“相互关系”，与此同时，那些无形的部分也出现了相同的情况。

神知道，若要令爱存在，若要认识到其自身是纯粹的爱，那么与爱截然相反的东西也必须存在。所以神自愿创造了那伟大的一极，亦即爱的对立物，所有非爱的东西，如今被称为怕。唯有怕出现了，爱才能作为能够被经验到的东西而存在。

这种爱及其对立物的二元创造，在各种人类的神话中，被称为魔鬼的诞生、亚当的堕落、撒旦的叛变等等。

你们将纯粹的爱拟人化为一个角色，称其为神，同时也将怕拟人化为一个角色，称其为魔鬼。

地球上有些人围绕这件事，杜撰了许多相当复杂的神话传说，虚构出各种关于争夺与战斗、天兵与鬼卒和各种善与恶、光明与黑暗的势力的场面。

这种神话是人类早期的尝试，他们试图借由神话去理解这次宇宙事件，并以他们能够理解的方式去讲述它；其实关于这次宇宙事件，人类的灵魂深处是了解的，但是人类的精神却几乎毫无察觉。

在自我分裂为宇宙的过程中，神用纯粹的能量创造了如今存在的万物——包括有形的和无形的。

换句话说，神不仅创造了物质的宇宙，也创造了精神的宇宙。构成“我/非我”这道方程式后半段那部分的神还裂变成无数比整体小的个体。这些能量个体你们将会称为灵魂。

你们人类有些宗教的神话认为神是“天父”，生有许许多多的灵童。这与你们人类对生命自行繁衍的经验相符，大多数人也只能依靠这种方式才能真正地理解为什么会有无数的生命体〔存有〕突然地出现在“天堂之国”。

就这个例子而言，你们的生活传说与终极实在相隔并不远——因为从整个宇宙的意义上来说，这无数构成了我的总体的灵魂确实可以算是我的子孙后代。

我分裂自己的神圣目的在于创造出足够多的部分之我，这样我才能够经验地认识我自己。造物主若要通过经验认识到自己的造物主身份，那么办法仅有一个，那就是去创造。所以我将创造能力赋予给这无数部分之我中的每一个，赋予给我所有的灵童，而且这种创造能力与我作为整体时拥有的创造能力是相同的。

你们的宗教说人类是依照“神的形象和模样”被创造出来的，它们想说的其实就是这个意思。这并不意味着，像某些人说的那样，我们的物质身体是相似的（尽管神能够随心所欲地化身为任何物质形式）。它的含义是，我们的本质是相同的。我们是由相同的材料构成的。我们是“相同的材料”！有着相同的性质和能力——包括从稀薄的空气中创造出物质实在的能力。

我创造出你们——我的灵性后代——的意图在于，让我自己能够认识到我是神。除了通过你们，我没有别的办法来做到这一点。因而可以这么说（其实我已经说过很多次了）：我对你们的寄望是，你们应该认识到你们自己便是我。

这看上去惊人的简单，然而也非常复杂——因为唯有一种方法能够让你们认识到你们自己便是我，那就是，你们首先必须认识到你们自己并不是我。

接下来要仔细听，要全神贯注地听，因为下面要讲的非常微妙复杂。你准备好了吗？

> 尼：准备好了。

神：很好。别忘了，是你求我向你解释的。你等待我的解释已经等了许多年。你求我使用通俗易懂的语言，而不是神学教义或者科学理论来解释。

> 尼：是的——我知道我求过你什么。

神：你既然问了，就好好听吧。

喏，为了便于讨论，我要利用那个认为人类是神的子女的神话传说，把它作为讨论的基础，因为你熟知这个传说——而且从许多方面来讲，它与真实情况相差也不远。

好了，让我们继续来探讨这种自我认识的过程是怎样发挥作用的。

我可以使用一种办法来让我所有的灵童认识到他们自身便是部分之我——只要告诉他们就好了。这个办法我用过。但你也明白的，仅仅让灵魂知道它本身是神、或者部分之神、或者神的孩子、或者天国的继承者（或者其他你想用的神话说法）是不够的。

正如我已经解释过的，认识和经验是两码事。灵魂渴望经验地认识其自身（我也一样！）。概念性的意识对于你们来讲并不够。所以我想出了一个计划。那是全宇宙最非凡的主意——也是最神奇的协作。我说协作，是因为你们所有人都和我共同参与了这个计划。

根据该计划，作为纯灵魂的你们将会进入刚被创造出来的物质宇宙。因为你们唯有借助物质，才能经验地认识到你们通过概念认识的东西。实际上，这就是我创造物质宇宙、统治物质宇宙的相对性系统和所有造物的初衷。

进入物质宇宙之后，你们，我的灵童，将会经验到你们对自身的认识——但是，你们必须先认识其对立物。简单地说吧，你不会觉得自己很高，除非你已经意识到矮。你无法经验到你身上某些部位很胖，除非你已经认识到什么是瘦。

如果将此逻辑推到极点，那么你无法经验到你自己，除非你已经遇到非你。这便是相对论和所有物质生活的目的。你本身是通过非你而得到定义的。

就终极认识——认识到你自己是造物主——而言，你必须去创造，也只有在你去创造的时候，你才能经验到你自己是造物主。你必须毁灭自己，然后才能创造出你自己。从某种意义上来讲，你必须先成为“非”，然后才能成为“是”。你能听懂吗？

> 尼：我觉得……

神：继续听下去。

当然，你无法改变自己的本质——你的本质早已定下（纯粹的、创造性的灵魂），过去一向如此，将来也永不改变。所以，你只有退而求其次。你促使自己忘记你的真实身份。

进入物质的宇宙之后，你抛弃了关于自己的记忆。这让你可以选择成为真正的你，而不是只能无可奈何地接受你的真实身份。

正是在选择成为部分之神的行动中，而非通过言语获悉你是部分之神的过程中，你才能经验到你自己有绝对的选择权，而有绝对的选择权，便是神的本质。然而，你如何能够对某件根本没有选择的事情做出选择呢？你无论多么努力，也不可能不是我的后代——但你可以忘记。

你现在、从前、将来永远是神圣整体的神圣部分，是整个身体的部位（member）。所以重新加入整体、向神回归的行动被称为忆起（remembrance）。你实际上是选择了忆起你的真实身份，或者说选择了与你的各种部位联合来经验整体的你——也就是说，整体的我。

因此，你在地球上的任务并非学习（因为你已经知道），而是忆起你的真实身份。忆起所有其他人的真实身份。所以你的任务中很大的部分是提醒其他人，以便他们也能忆起自己的真实身份。

那些神奇的灵魂导师所做的无非就是这件事情而已。这是你唯一的追求。这是你灵魂的追求。

> 尼：我的神啊，这是如此简单，又如此……无懈可击。我是说，我总算明白了。真是豁然贯通啊。我现在看到了一幅原先从来没有拼凑完整的画面。

神：好啊。那很好。那就是这次对话的目的。你曾经求我给你答案。我曾经许诺把答案给你。

你要把这次对话写成书，你要把我的话传给许多人。这也是你的任务。现在，你有许多问题，许多关于生活的疑惑。我们在这里已经奠定了基础。我们已经做了铺垫，可以来讨论别的事情。让我们来解决其他问题吧。而且别担心。如果我们刚才谈过的话中，有什么你尚未完全理解，你很快也能弄明白的。

## 1.4：为什么世界是现在的样子

> 尼：我想问的太多了。有许许多多的问题。我觉得我应该先问最大的、最明显的问题。比如，为什么世界是现在这个样子？

神：在所有人类问过神的问题中，这个是最常被提起的。自有时间以来，人类便一直在问这个问题。从开始到现在，你们一直想知道，为什么世界必须是如今这个样子？

这个问题的经典提法大抵是这样的：如果神是那么完美，那么有爱心，为什么会创造出瘟疫与饥荒、战争与疾病、地震与龙卷风、台风与各种自然灾害、个人深深的失望和世界性的灾难呢？

这个问题的答案要到宇宙最深的秘密和生活最高的意义中去找。

我并不通过只创造你们称为完美的环境来展现我的善。我也不通过禁止你们展现你们的爱来展现我的爱。

正如我已经解释过的，你无法展现爱，除非你能够展现非爱。事物不能脱离其对立物而存在，除非处在绝对的世界里。然而绝对的领域对你们和我而言都是不够的。我向来存在于绝对的世界中，而你们也是从绝对的世界中来。

绝对的领域里没有经验，只有认识。认识是神圣的状态，然而最大的欢乐却是存在。存在唯有于经验之后才能实现。其先后关系是这样的：认识，经验，存在。这就是三位一体——这三位一体就是神。

圣父是认识——亦即所有的理解之父，所有的经验之源，因为你无法经验你从不认识的东西。

圣子是经验——亦即所有圣父对自身的认识的落实与执行，因为你无法成为你不曾经验的东西。

圣灵是存在——亦即所有圣子对自身的经验的抽象；唯有通过对认识与经验的记忆，才能获得这种简单而美妙的存在感。

简单的存在即是极乐。它是神在认识和经验自身之后达到的境界。它是神从开始便渴望得到的。

当然，你们早过了幼稚的阶段，无需解释也能明白对神的这种父子描绘无关乎性别。我在这里使用的生动言语来自你们最新的经书。更早之前的神圣经典将这种比喻安置在母与女的背景中。两者都不准确。你在头脑里最好如此看待这种关系：先辈与后裔。或者是：催生者与被生者。

如果加上三位一体的第三个部分，那么这种关系就变成：

催生者/被生者/存在者。

三位一体的实在是神的标志。它是神圣的模式。神圣的领域里到处是这种三合一的关系。当你应对有关时间和空间、神和意识或者任何神圣关系的事务，你必定会遇到它。换个角度来说，在所有生活的世俗关系中，你无法找到这种三合一真相。

所有处理生活的神圣关系的人，都能够在那些关系中找到三合一真相。有些宗教学家将三合一真相描绘为圣父、圣子和圣灵。有些精神学家使用的术语是超意识、意识和潜意识。有些灵魂学家说是心智、肉体和灵魂。有些科学家认为是能量、物质和以太。有些哲学家说，真实的事物必须在思维、言语和行动上都是真实的。谈论时间的时候，你只会说起三种时态：过去，现在，将来。你的知觉中也只有三种时刻：从前，如今，以后。至于空间关系，不管是考虑到宇宙中的点，还是你自己房间里各个点，你都会辨认出此、彼、彼此之间。

而在世俗的关系中，你辨认不出“之间”。那是因为世俗关系永远是二价的，而神圣领域中的关系则毫无例外是三价的。所以呢，世俗关系里有左-右、上-下、大-小、快-慢、热-冷，以及神创造过的最了不起的二价关系：雄-雌。这些二价关系没有“之间”。在这些关系里，事物非此即彼，或者是这两极中某一极较大或者较小的变体。

在世俗关系的领域里，任何被概念化的事物都不可能存在，除非其对立物也已经被概念化。你的日常经验绝大部分扎根于这种实在。

在神圣关系的领域里，存在的事物全都没有对立物。万物归一，一切在无尽的循环中彼此相通。

时间即是这样的神圣领域，在该领域中，你所谓的过去、现在、将来以内在联系的方式存在着。也就是说，它们并非彼此对立之物，而是同个整体的不同部分，同个观念的不同阶段，同种能量的不同循环，同个无可辩驳的真相的不同方面。假如你据此做出推断，认为过去、现在、将来同“时”存在，那么你是正确的。（然而现在还不是谈论这个问题的时候。我们在后面将会探讨时间的整体概念，到时我们再来深入地讨论。）

世界是如今这样子，因为它不可能以别的方式存在于物质的世俗领域。地震和龙卷风、洪水和台风，以及那些你称为自然灾害的事件，无非是各种元素从一极到另外一极的运动而已。整个生与死的轮回也是这种运动的组成部分。这些是生活的节奏，世俗实在中的一切都无法摆脱它们，因为生活本身是一种节奏。它是处在太极最中央的起伏、震颤和悸动。

疾痛和病患对立于健康和安好，它们在你的现实中出现，也是遵从你的命令。如果你没有从某种程度上导致自己生病，你便不会有疾痛；你只要决定恢复健康，你立刻便能再次好起来。个人的深深失望是对个人选择的反应，而世界性的灾难则是世界性意识的后果。

你的问题的言下之意是，我选择了这些事件，是我的意志和欲望促使它们发生。然而我并不愿意这些事情存在，我只是观察着你们这么做而已。我也不去阻止这些事情发生，因为那么做将会使你们的意志受挫。也就是说，那么做将会剥夺你们对神的经验，而这种经验却正是你们和我共同选择的。

因此，别责怪世界有那么多你所谓的坏事。你倒不如躬身自问，你判定为坏的这种境况是怎么来的，如果你想改变它的话，你愿意做些什么？

别问他人，而是问你的内心：“在这样的灾难面前，我希望经验哪个部分的自我呢？我要选择追求存在的哪些方面呢？”因为生活总体是作为你自己的创造的工具而存在的，它的所有事件无非是一些机会，供你用来决定和成为真正的你。

这对每个灵魂来说都是真实的，所以你应该明白，宇宙中没有受害者，只有创造者。那些曾在这个星球上行走过的大师明白这个道理。所以，无论你提到的是哪位大师，他们从不认为自己受到迫害——尽管许多人真的受折磨而死。

每个灵魂都是大师，虽然有些并不记得它们的起源或者它们的天赋。然而，每个灵魂依据其本身最远大的目标和最鲜活的记忆，创造出各自的条件与境遇——在每个被称为现在的时刻。

所以呢，别去评判其他人走过的业力之路。别妒忌成功，别怜悯失败，因为你不知道在灵魂的权衡中，什么算成功，什么算失败。遇事别称其为灾难或欢乐，除非你已确定或见证它的用途。因为，如果死拯救了数以千计的生命，它还能被称为灾难吗？如果生只带来悲哀，它还能被称为欢乐吗？然而就算连这个你也别去判断，你永远走你的路，同时允许别人走他们的路就可以了。

这并不意味着你应该忽略别人求助的呼声，或者你自己的灵魂想改变某些境况或条件的冲动。而是意味着无论在做任何事情的时候，你都要避免先入之见和自以为是。因为每种境况都是礼物，每种经验中都隐藏着财宝。

从前有个灵魂，它认识到它自身便是光。它是个新的灵魂，所以迫不及待地想得到经验。“我是光，”它说，“我是光。”然而，它所有的认识、所有的诉说都不能够代替它的经验。在这个灵魂所出现的领域中，除了光一无所有。每个灵魂都是最好的，每个灵魂都是最美的，每个灵魂都闪耀着我那可敬可畏之光的辉煌。所以上述那个小小的灵魂就像阳光中的烛火。在最灿烂的光芒——它是这光芒的组成部分——中，它无法看到自身，也无法经验到它的真实身份和本质。

后来发生的情况是，这个灵魂越来越渴望认识其自身。它的渴望十分强烈，于是在某天，我说：“小东西，你知道若要满足你的这种欲望，你必须做些什么吗？”

“神啊，那是什么呢？是什么呢？我什么都愿意做！”这小小的灵魂说。

“你必须使你自己与我们大家分开，”我回答说，“然后你必须让自己处身黑暗之中。”

“唯一的神啊，黑暗是什么呀？”这小小的灵魂问。

“那就是非你，”我回答说，这个灵魂明白了。

于是这灵魂便这么做了，让它自身与大家分开，而且哦，它还去到了别的领域。到了该领域，这灵魂拥有了能力，可以召唤各种黑暗进入它的经验。它召唤了。

然而在黑暗中央，它却哭喊起来：“圣父啊，圣父啊，你为何遗弃我？”正如你在你最黑暗的时刻所叫喊的那样。可是我从来不曾遗弃你，而是永远站在你身边，随时准备提醒你，让你想起你的真实身份；准备，随时准备，呼唤你回家。

因此，如果你要成为黑暗中的光，就请别抱怨。

在你被非你所包围的时刻，请别忘记你的真实身份。但请赞美这世界，即使你试图改变它。

请认识到，在受到最大的考验时，你的所作所为可能是你最大的成功。因为你创造的经验表明了你的真实身份——以及你的理想身份。

我告诉你这个故事，这个小小的灵魂和太阳的寓言，是为了让你更好地理解世界为什么是现在这副样子，以及它如何能够在刹那间改变，只要每个人都想起他们的最高实在的神圣真相。

有人说生活是学校，而这些你在生活中观察和经验的事情是供你学习的。我之前回应过这个观点，现在我再告诉你：

你所进入的这种生活并没有什么好学的——你只需要展示你已有的知识。在展示知识的过程中，你要将其付诸实践，创造出新的你自己。这样你就能证明你的生活是有意义的，是有目标的。这样你就能让它变得神圣。

> 尼：你的意思是，所有我们遇到的坏事全都是我们自己选择的吗？你是说，连世上的祸害和灾难，从某种层面上来讲，也都是我们为了“经验我们的真实身份的反面”而创造出来的吗？如果真的是这样，难道就没有不那么痛苦的方式——不要让我们自身和其他人那么痛苦——可以让我们用来创造经验我们自身的机会吗？

神：你问了几个问题，它们都是好问题。让我们挨个来解决。

不，并非全部你们遇到的所谓坏事都是你们自己选择的。并非有意识地去选择——这是你的意思。它们统统是你们自己创造出来的。

你们总是处在创造的过程中。每一秒。每一分。每一天。至于你们如何创造，我们稍后再谈。目前你只要记住我的话——你们是大型的创造机，你们不停地变出新的物质现象，其速度之快，与你能够想到的一样。

事件、事情、事务、环境、景况——这些全都是由意识创造出来的。个人意识的力量就够强大的了。所以你可以想象，如果有两个或以上的人以我的名义联合，被释放出来的创造性能量该有多么厉害。那么集体意识呢？这还用说吗，它非常强大，创造出来的各种事件和环境能够影响到全世界，给整个地球造成严重后果。

要是说这些后果是你们选择的，是以你所说的那种方式选择的，那并不准确。你们没有选择它们，正如我并没有选择它们。与我相同，你们观察着它们。依据它们来确定你的真实身份。

然而人世间没有受害者，也没有迫害者。你也不是别人选择的受害者。从某种层面上来讲，你说你厌恶的东西，其实是你自己创造的——创造了它之后，你便选择了它。

这种思想的境界很高，所有大师迟早都能达到。因为他们唯有承担起一切恶果的责任，才能获得改变部分恶果的力量。

只要你固执地认为，这些恶果是别的东西或者别的人对你“做”的，你便剥夺了自己去改变它的力量。唯有当你说“这是我做的”，你才能获得力量去改变它。

与改变别人的行为相比，改变你自己的行为容易得多。

改变任何事情的第一步，是认识和接受这样的事实：是你选择了让它以现在这样的方式存在。假如你从个人层面上无法接受这一点，那么请你明白“我们是一体”的道理，这样你就能同意了。然后呢，你要想办法去创造变化，不是因为某件事是错误的，而是因为它不再准确地表明你真正的身份。

做任何事情的理由只有一个：向宇宙表明你的真实身份。

被用于这个目的之后，生活就成了创造自我的过程。你可以利用生活，将你的自我创造成你的真实身份和你的理想身份。不做任何事情的理由也只有一个：因为这件事不再表明你的真实身份。它不反映你。它不代表你。也就是说，它不重新呈现你。

如果你希望被准确地重新呈现，那么你必须改变你的生活中一切与你希望投射到永恒领域的图像不符的事情。

从最广泛的意义上来说，所有发生的“坏”事都是你们选择的。错误不在于选择了它们，而在于将它们定义为坏。因为将它们定义为坏意味着你们给自己贴上了坏的标签，原因是它们是你们创造的。

这个标签你们无法接受，于是为了避免自我被标识为坏，你们抛弃了自己的造物。正是这种知识的与灵魂的虚伪，使得你们要忍受如今这么一个世界。如果你们承担起你们对世界的个人责任，甚至只要在内心深处觉得你们对世界负有个人责任，它将会与现在大不相同。假如每个人都觉得有责任，世界肯定会变得更加美好。正因为这个道理是如此浅显明白，它才会如此恼人，如此富于讽刺意味。

世界的各种自然灾难和灾害，比如龙卷风、台风、火山喷发和洪水，世界的各种物质性混乱，并不是由你独力创造的。你创造的是这些事件对你生活的影响程度。

这些发生在宇宙中的事件绝不能说是你引发或者创造的。

创造了这些事件的是人类的联合意识。世界上所有人通力协作，共同生产了这些经验。你们每个人单独所做的是在它们之中行动，确定它们对你们的意义，并依据你与它们的关系来确定你的真实身份和你的本质。

因此，你们集体地、单独地创造了你们正在经验的生活与时代，以便灵魂能够实现进化的目标。

刚才你问是否有不那么痛苦的方式来经历这个过程，答案是有的，但你的外在经验将会毫无变化。要减少那种你将其与尘世经验和事件联系起来的痛苦，包括你的痛苦和他人的痛苦，就必须改变你看待那些经验和事件的方式。

你无法改变外在的事件（因为那是由许多人创造出来的，而你的意识尚未成熟，不足以单独地改变那些被集体地创造出来的东西），所以你必须改变内在的经验。这是成为大师的生活之路。

没有什么事物本身是痛苦的。痛苦是错误思维的结果。它是思维中的错误。

大师能够驱散最悲哀的痛苦。因此大师能够妙手回春。

痛苦源自你对事物做出的判断。移除判断，痛苦消失。

判断的依据往往是从前的经验。你关于事物的看法来自某个关于该事物的先行看法。你的先行看法又来自某个更早先的看法——依此类推，就像垒砖块那样，直到最后你沿途回到了最初的思维。

所有的思维都是创造性的，而最强大的思维莫过于原始思维。所以这种原始思维有时也被称为原罪。

如果你关于事物的原始思维是错误的，那么它就是原罪。随着你对该事物产生了第二个、第三个看法，那个错误成倍地增大。圣灵的职责是启发你，让你对事物产生新的理解，那将会使你摆脱你的错误。

## 1.5：让每个灵魂去走它的路

> 尼：你是说我不该为非洲挨饿的儿童、美国的暴力与冤案、巴西那场夺去数百条人命的地震感到难过吗？

神：神的世界里没有“应该”或“不该”。你想做什么就去做吧。去做那些反映你、重新呈现更好的你的事情。如果你想感到难过，那你就难过好了。

但别批判，别责怪，因为你不知道事情的起因是什么，也不知道它的结果会怎样。

请你记住：你责怪的，将会责怪你；你批判的，将会变成你自己。

较好的做法是，设法去改变这些不再反映最真实的你的事情，或者帮助别人去改变这些事情。

更好的做法是，去祝福所有人——因为一切都是神借由活着的生命所创造的，而活着的生命便是最高贵的造物。

> 尼：我们可不可以暂停，让我喘口气？刚才我听到你说神的世界没有“应该”和“不该”，我没听错吧？

神：没听错。

> 尼：那怎么可能呢？如果你的世界里没有，那在什么地方才有呢？

神：倒也是——那在什么地方……？

> 尼：我再重复这个问题。如果“应该”和“不该”没有出现在你的世界，那它们会出现在哪里呢？

神：出现在你的想象中。

> 尼：但有人曾经教我分辨对与错，是与非，应该与不该，他们说所有这些规则都是你，也就是神，定下的。

神：那是教你的那些人搞错了。我从来不曾规定“对”或“错”，“是”或“非”。那么做等于彻底夺走你最大的天赋，那就是随心所欲地行事并经验其后果的可能，以及依照你的真实身份的形象和模样创造新的你自己的机会，还有依照你对自己能力的最大观念去不断超越自己的空间。

说某件事——某个思维、话语或行动——是错的，等于告诉你别去做它。告诉你别去做它等于限制你。限制你等于否定你的真实身份，等于剥夺你创造和经验真相的机会。

有人说我赠予你自由的意志，然而这些人也宣称，如果你不遵从我，我将会把你打入地狱。那算是什么自由的意志呢？难道这不是对神的嘲弄吗？难道这等于说我们之间不存在任何真正的关系吗？

> 尼：好吧，现在我们来到了另一个我想讨论的领域，那就是你刚刚说到的有关天堂和地狱的事情。听你说起来，好像根本没有地狱这个地方嘛。

神：地狱是存在的，但它不是你想的那样，你也不会因为人家跟你说的那些原因下地狱。

> 尼：地狱是什么呢？

神：它是你对自己的选择、决定和造物所可能产生的最糟糕后果的经验。它是所有否定我、或者拒绝承认真正的你和我之间存在本质关系的观点的自然后果。

它是错误的思维给你带来的痛苦。然而连“错误的思维”这个说法也不准确，因为实际上错误这种东西是不存在的。

地狱是欢乐的对立物。它是缺陷。它是认识到你的真实身份和你的本质，却无法予以经验。它是不能成为最好的你。那就是地狱，对你的灵魂而言，没有比这更大的地狱了。

但地狱并非人类幻想出来的这个地方，你以为在地狱里，你会遭到某些永恒之火的炙烤，或者遭受到无休无止的折磨。我何必那么做呢？

就算我有那种完全非神的想法，认为你“配”不上天堂，我又怎么会费劲来报复或者惩罚你们的失败呢？难道我直截了当地抛弃你们不更省事吗？我哪来如此强烈的仇恨，要让你们永久地忍受其类型和程度都难以形容的痛苦呢？

也许你会回答，我是为了公正才那么做；可是如果是为了公正，难道我在天堂里拒绝与你们交流还不够吗？难道还需要无穷尽的痛苦折磨吗？

我跟你说吧，你们那些基于怕的神学理论所构建的死后经验根本是不存在的。然而，灵魂确实会有一种十分郁闷、十分欠缺、十分逊色于整体、十分远离神的最大欢乐的经验，那对于你的灵魂来讲就是地狱。但我告诉你，我并没有派你到那里去，我也没有令这种经验落到你身上。每当将你的自我和你本人关于你的最高思维分开，每当你拒绝你的真实身份和你的本质，你便创造出那种经验，是你自己创造出来的。

然而甚至连这种经验也不是永恒的。它不可能恒久不变，因为我的计划并不允许你永远地和我分离。真的，这样的事情是不可能的——因为要完成这样的事情，不但你必须否定你的真实身份，我也必须否定你的真实身份。而这是我永远不会做的。只要我们中有一个认定关于你的真相，那么关于你的真相就绝对能够占据上风。

> 尼：但如果没有地狱，那我岂非可以恣意妄为，丝毫不用害怕有报应？

神：难道只有怕才能让你去成为正直的人，去做正义的事，去拥有正确的东西？你必须受到威胁才会“做好人”吗？“做好人”又是什么意思？谁有资格定义？谁来制定行为规范？谁能做出裁决？

我告诉你吧：你是你自己的裁决者。你设定行为规范。你过去和现在做得有多好，由你自己说了算。因为只有你才能确定你的真实身份和本质——以及你的理想身份。而且你是唯一能够评判你的所作所为的人。

别人永远不能审判你，就算是神，又为何、如何会审判神自己的造物，并用坏来形容它呢？如果我想要你处在完美的状态，只做完美的事情，我就会让你留在你出身的那个绝对完美的世界。这个过程的全部意义就在于，让你去发现你自己，去创造你的自我，从而成为真正的你——成为你真心想成为的你。然而你不可能成为真正的你，除非你还可以选择成为别的东西。

因此，我怎么会由于你选择了我提供给你的选择而惩罚你呢？如果我不希望你有第二项选择，那我为什么不只是创造第一项就好了呢？

将我定义为睚眦必报的神之前，你必须问你自己这个问题。

让我来直接回答你的问题吧：是的，你可以为所欲为，丝毫不用害怕有报应。然而，意识到结果对你也许不无助益。

结果即是后果。自然的结局。这些与报应或惩罚完全不同。结局只是结局而已。它们是自然规律的自然应用的后果。它们是作为已然的后果而发生的必然，它们的发生是完全可以预料的。

所有物质生活的运转都遵从自然的规律。只要你回忆起这些规律，并应用它们，你就能够在物质层面上掌控生活。

你所谓的惩罚——或者你所谓的不幸，或者倒霉——无非是自然规律在维护其自身而已。

> 尼：看来我只要认识这些规律，并遵从它们，就再也不会有麻烦的时刻了。你的意思是这样的吗？

神：要是那样，你经验到的你的自我将永远不会处在你所谓的“麻烦”状态中。你的生活将不会遇到任何问题。你将不会遇到让你惊慌的情况。你将会结束所有的忧虑、怀疑与害怕。你将会过上你幻想中的亚当与夏娃的生活——当然，你不像他们那样是绝对领域中摆脱肉身束缚的神灵，而是相对领域中寄居于肉身的灵魂。然而你将会得到你的灵魂拥有的全部自由、欢乐、安宁、智慧、悟性和能力。你将会成为圆满地实现了自我的生命。

这是你的灵魂的目标。这是它的追求——在肉身中圆满地实现其自我，变成其真实本质的化身。

这是我为你定下的计划。这是我的理想：我将要通过你实现我自己。那样的话，概念就被转化为经验，我将会经验地认识到我自身。

宇宙的各种规律都是由我设定的。它们是完美的规律，创造出完美的物质功能。

你曾见过比雪花更完美的东西吗？其精巧、形状、对称、自相似性和独特性无不叫人百思不得其解。这种美妙自然现象的神迹让你赞叹不已。然而，我光用一片雪花就能展现出宇宙规律的完美，你怎么还会认为我无法对整个宇宙也这么做呢？

即使看到宇宙万物对称的结构和完美的形状——从最大的天体到最小的粒子——你亦将无法在你的现实中领会到宇宙的真相。就算是现在，你已经管中窥豹，略见一斑，然而你也无法想象或者理解它的奥义。然而你能够认识到宇宙的真相是深奥的——其复杂和非凡，远非你目前的理解能力所能接受。你们的莎士比亚说得非常好：天上人间的事，赫拉修，比你的哲学所能梦想到的多得多。

> 尼：那么我如何才能认识到这些规律呢？我要怎样才能学习到呢？

神：这不是学习的问题，而是回忆的问题。

> 尼：我如何能回忆起它们呢？

神：由静修开始。摒绝外界的杂音，以让内在世界能够带给你观察力。这种内观是你要追求的，然而当你深深地关注外在的世界时，你便不能拥有它。因此，想办法尽可能地深入内在世界吧。如果你没有走进内在世界，那么与外在世界打交道时，要由内在世界出发。记住这个道理：

如果你没有走进内在世界，你就会一事无成。

复述的时候用上第一人称，这样会更加亲切：

如果我

没有走进内在世界

我就会

一事无成。

你这辈子什么也没做成。然而你不必如此，本来不必如此。

没有你达不到的成就。没有你做不到的事情。没有你得不到的东西。

> 尼：这听起来就像望梅止渴。

神：你希望神向你许下什么样的承诺呢？如果我向你许下较为差劲的承诺，你就会相信我吗？

几千年来，人类不相信神的承诺，原因无它：那些承诺太美好了，以至于你们认为是虚假的。于是你们宁可选择较差的承诺，选择较差的爱。因为神最高的承诺来自最高的爱。然而你们无法想象出完美的爱，所以想象不到完美的承诺。也想象不出完美的人。因此你们甚至连你们的自我也不敢相信。

无法相信这些意味着无法信仰神。因为对神的信仰来自对神最大的礼物（无条件之爱）和神最大的承诺（无限制之潜能）的信任。

> 尼：能让我插句话吗？我也不想打断口若悬河的神……但是我从前听过这种无限制之潜能的说法，它并不符合人类的经验。普通人遇到的各种问题就不提了——那些先天有精神或者身体障碍的人遇到的困难又怎么说呢？他们的潜能也是没有限制的吗？

神：在你们的经书里，你们自己用各种方式，在许多地方都表达了这个意思。

> 尼：给我举个例子吧。

神：打开你们的《圣经·创世记》第11章第6节，看看你们写了些什么。

> 尼：《圣经》上写着：“看啊，人类融为一体，他们拥有相同的语言，这是他们将要做的事情的开端：他们想要做的事情，再也没有做不成的了。”

神：对。那你现在相信这个道理了吗？

> 尼：那又不是在回答有关受到限制的老弱病残的问题。

神：你认为他们所谓的受到限制不是他们选择的吗？你以为人类的灵魂与生活难题——不管是什么样的难题——的遭遇是偶然的吗？你是这么想的吗？

> 尼：你是说灵魂将要经验的生活是它预先选择好的吗？

神：不，否则这种遭遇的目标就无法实现啦。这种遭遇的目标是在美妙的此刻创造你的经验——也就是创造你的自我。因此，你并没有预先选择好你将要经验的生活。

然而你可以选择各种人物、地点和事件，选择各种条件和环境、难题和障碍、机会和选项，用这些来创造你的经验。你可以为你的调色板选择颜料，为你的箱子选择工具，为你的店铺选择机器。你用这些来创造什么是你的事。生活也是这样。

就你已经选择要做的所有事情来说，你的潜能是没有限制的。别草率地认为，某个化为你所谓的受到限制的身体的灵魂，并没有发挥它的全部潜能，因为你不知道这个灵魂想做的是什么。你不知道它的任务安排。你不清楚它的意图。

因此，要祝福每个人和每种境况，要表达感恩之情。这样你就肯定了神的造物的完美——并且表示你相信神的造物是完美的。因为在神的世界里，没有偶然发生的事情，没有碰巧发生的事情。这个世界也没有随机的选择，或者你们所谓的命运。

如果连雪花的形状也极其完美，难道你认为像你们的生活这么重要的东西反倒不完美了吗？

> 尼：但耶稣也会给人治病。如果那些人的境况是如此“完美”，他何必去医治他们呢？

神：耶稣医治那些人，并非由于他认为他们的境况不完美。他治愈那些人，是因为他看到那些灵魂请求的治疗是它们的过程的组成部分。他看到了过程的完美。他认识和理解灵魂的意图。要是耶稣觉得所有的疾病，不管是精神的还是肉体的，都代表了不完美，那他为什么不干脆一下子治愈地球上所有病人呢？你怀疑他没有这种能力吗？

> 尼：不。我相信他有。

神：很好。人们也许会问：他为何不那么做呢？基督为何决定让有些人受苦，却又治愈其他人？说到病痛，神为什么竟然会让人受苦？这个问题从前也被提起过，答案总是相同的。生活的过程是完美的，而且所有的生活都源自于选择。干预选择是不合理的，质疑它也是。而谴责它尤其不合理。

合理的做法是观察它，然后尽量帮助灵魂寻求和做出更高的选择。因此，请关注他者的选择，但别对其指手画脚。请认识到他们的选择对于此刻的他们来说是完美的——然而，若是某个时刻来临，他们要寻找新的选择，不同的选择，更高的选择，请随时准备协助他们。

与他人的灵魂进行交流吧，你将会明白他们的目标和意图。这是耶稣对那些他治愈的人，那些他曾触及其生活的人所做的。耶稣治愈了那些去找他的人，以及所有那些请人来向他哀求的人。他并没有随随便便就给人治病。否则就会违反神圣的宇宙法则：

让每个灵魂去走它的路。

> 尼：但这意味着别人没请求的时候我们不能去帮助他们吗？肯定不是这样的，否则我们就不能帮助印度挨饿的儿童、非洲苦难的民众，或者贫民，或者各地受压迫的人了。否则所有人道主义的努力将会白费，而所有的善行都会被禁止。难道必须等某个人朝我们发出绝望的呼声，或者某个国家的人民哀声求助，我们才能获准去做明显是对的事吗？

神：你也看到的，这个问题本身就是答案。如果某件事明显是对的，那么你就去做。但请记住，别向你所谓的“对”与“错”下终极判断。

事物是对或错，只是因为你说它是而已。事物本质上没有对或者错。

> 尼：真的吗？

神：“对”与“错”并非本质的条件，而是个人价值系统中的主观判断。你的自我是通过你的主观判断而被创造出来的——你的真正身份是通过你的个人价值观而被确定和展示的。

世界之所以是如今这个样子，是为了你能够做出各种判断。如果世界以完美的状态存在，你创造自我的生活过程将会终结。它将会结束。若是再也没有争讼，律师的职业明日就会结束。若是再也没有疾病，医生的职业明日就会结束。若是再也没有困惑，哲学家的职业明日就会结束。

> 尼：那若是再也没有问题，神的职业明日也会结束咯！

神：确实如此。你说得真完美。假如再也没有什么可创造的，我们全体的创造过程将会完结。让这个游戏继续下去与我们全体有密切的利益关系。我们常说要解决所有的问题，却不敢解决所有的问题，否则我们就没别的事可做了。

你们的军事工业复合体非常明白这个道理。所以，一切成立反战政府的尝试都会遭到它的极力反对。

你们的医疗机构也明白这个道理。所以，一切神奇的新药或者新疗法都会遭到它的顽固排斥，不药而愈的奇迹就更别提了——它为了自身的生存不得不这么做。

你们的宗教团体也心知肚明。所以，一切不包含怕、审判和报应的神的定义，一切认为其教义并非通往神的唯一道路的自我的定义，都会遭到它的驳斥。

如果我告诉你，你就是神——宗教还有什么意义呢？如果我告诉你，你已痊愈，科学和医学还有什么意义呢？如果我告诉你，你将会平静地生活，那些致力于和平的人还有什么意义呢？如果我告诉你，世界已被修好——世界还有什么意义呢？

那些修水管的工人还有什么意义呢？

世人基本上可以分为两类：把你想要的东西给你的人，修东西的人。从某种意义上来讲，即使那些只是把你想要的东西给你的人——肉贩、面包师傅、制蜡工人——也是修理者。因为你对事物有欲望，通常意味着你对它有需要。所以人们说瘾君子需要修理。因此，当心点，别让欲望变成瘾。

## 1.6：宇宙里没有偶然

> 尼：你是说世界将会永远充满各种问题吗？你是说世界的现状其实正是你想要的吗？

神：我说的是，如同雪花以它的形状存在那样，世界以它的现状存在，原因在于它的现状是被设计好的。它的现状，正如你们的生活的现状，是你们创造出来的。

你们想要的，就是我想要的。等到你们真的想要结束饥饿那天，人世间将不再有饥饿。我赐给你们许多可以用来做这件事的资源。你们有各种各样的工具可以用来做出这个选择。可是你们没有。不是因为你们没有能力去做。世界能够在明天便消除饥饿。只是你们选择了不去消除。

你们宣称有许多理由导致每天必须有四万人死于饥饿。其实那些都不算理由。然而，就在你们说无力阻止每天四万人死于饥饿的同时，你们每天还将五万个人带到你们的世界来开始新的生活。你们居然说这是爱。你们居然说这是神的计划。这个计划完全没有逻辑或者理性，怜悯就更别提了。

我正在用平白浅显的语言来向你表明，世界以目前的方式存在，是因为你们选择了让它这样。你们系统地破坏你们自己的环境，然后又认为那些所谓的自然灾害便是证据，表明了神残忍的玩笑或者自然的冷酷无情。与你们开玩笑的是你们自己，冷酷无情的也是你们自己。

没有什么比自然更温柔，真的没有。没有什么比人对待自然的方式更加残酷，真的没有。然而你们摆脱所有干系，推卸所有责任。那并非你们的错，你们说，而且你们这种说法确实也对。那并非对错的问题，而是选择的问题。

你们可以选择在明日结束砍伐你们的雨林。你们可以选择不再消耗笼罩你们的星球的保护层。你们可以选择中断对地球精妙生态系统的持续攻击。你们可以设法将雪花拼回原来的模样——或者至少别让它不可挽回地溶化下去——但你们愿意那么做吗？

你们同样可以在明日就停止所有战争。那是简单而容易的事。那只需要——向来只需要——你们全部人同意就行了。然而，如果你们连一致同意停止相互残杀这么简单的事情都做不到，又怎能挥舞拳头呼唤上苍来整理你们的生活？

你们不愿为你们的自我做的事情，我也不愿意去做。这就是神的规律和旨意。

世界有当今的情势，原因在于你们，和你们所做的选择——或者没做的选择。

（不选择等于选择。）

地球有当今的状况，原因在于你们，和你们所做的选择——或者没做的选择。

你们自己的生活有当今的境遇，原因在于你们，和你们所做的选择——或者没做的选择。

> 尼：但我可没有选择被卡车撞到！我可没有选择被歹徒抢劫，也没有选择被色狼强奸。人们会这么说。世界上有些人会这么说。

神：特定的社会环境促使歹徒产生盗窃的欲望，或者感到有盗窃的需要，而促成这种环境的根源正是你们所有人。你们所有人创造了那种让强奸得以存在的意识。正是在你们明白你们自己便是犯罪的根源的时候，你们才能够着手改善滋生犯罪的社会环境。

让饥饿者有食物，让贫穷者有尊严，让不幸者有机会。终结那种使民众艰难度日、愤愤不平、看不到明日的偏见。废除你们强加给性能量的那些无意义的禁忌和束缚，去帮助别人真正领略它的神奇，恰当地为它提供流通渠道。去做这些事情，再经过长时间努力，你们将能够永远地消除抢劫和强奸。

至于所谓的“意外事故”——转弯而来的卡车、从天而降的砖块，请学会把它们当作是生活中的小插曲，去接受它们。你们到这个世界，是为了设计出个人的计划，来救赎你们自己。然而这种救赎并不意味着让你们自己摆脱魔鬼的纠缠。因为没有魔鬼这种东西，地狱也并不存在。你们是在将自己从无法实现的遗忘中救赎出来。

你们不可能输掉这场战斗。你们不可能失败。因而它根本不算战斗，仅是过程而已。可是如果不明白这个道理，你们就会把它当成持续的斗争。你们甚至会旷日持久地相信这是一场战斗，乃至围绕它创造出一整个宗教。这个宗教将会教导你们，斗争就是生活的全部意义。这是虚伪的教条。只有在不斗争中过程才会继续。只有在让步中才能获得胜利。

意外事故发生，是因为它们发生了。在生活的过程里，某些特定的因素会在特定的时刻以特定的方式聚集，产生特定的后果；出于你自己某些特定的原因，你选择称这些后果为不幸。然而如果结合你的灵魂的任务安排来看，或许它们根本并非不幸。

我告诉你：世上没有巧合，没有“偶然”发生的事情。每件事、每次遇险都是你的自我召唤给你的自我的，目的是让你能够创造和经验到你的真实身份。所有真正的大师都明白这道理。所以这些神秘的大师在面临你们所谓的最糟糕的生活经验时，依旧能够处之泰然。

有些基督教的伟大导师也懂得这道理。他们知道，耶稣并没有因为将要被钉上十字架而惊惶，反而充满了期待。他可以走开，但没有那么做。他能够随时停止该过程。他拥有那样的能力。然而他也没有那么做。他任由自己被钉上十字架，目的在于借此展现人类的永恒救赎。看吧，他说，看看我能做到的事。看看真相是什么。要明白，这些事情，以及别的事情，你们也都能做得到。因为你们是神，难道我没说过吗？可是你们并不相信。既然你们不能相信你们自己，那么就请相信我吧。

耶稣十分慈悲，他热切地希望以如此壮烈的方式——并创造出这种方式——来让世人明白，所有人都能够上天堂（也就是自我实现）；而且如果没有别的办法上天堂，那就通过他吧。因为他战胜了悲惨和死亡。你们也能战胜。

基督最深刻的教诲并非你们将会拥有永恒的生命——而是你们本来就有；并非你们将会拥有神的手足之情，而是你们本来就有；并非你们将会拥有一切你们想要的东西，而是你们本来就有。

要达到那种境界，你们只需要明白这个道理。因为你们是你们的实在的创造者，你们想要生活展现什么样的面貌，生活就将会展现什么样的面貌。

事物最初只能在你的思维中存在。这是创造的第一步。圣父就是思维。你的思维是万物的起源。

> 尼：这是我们要记住的规律之一吧。

神：是的。

> 尼：你能说说别的规律吗？

神：别的规律我也告诉过你们。我跟你们说过所有的规律，自有时间以来。我反反复复地告诉过你们。我给你们指派了一个又一个的导师。你们不去聆听我派去的导师。你们杀害他们。

> 尼：但为什么呢？我们为什么要杀害我们之间最神圣的人呢？我们要么杀死他们，要么羞辱他们。为什么呢？

神：因为他们反对你们每个否定我的思维。你们必须先否定我，才能否定你们的自我。

> 尼：我为什么要否定你，或者否定我呢？

神：因为你们怕。因为我的承诺美好得像是虚假的。因为你们无法接受那最美好的真相。所以你们只好自贬身份去信奉某种宗教，而它教导的是怕、无能和拒斥，而非爱、力量和接纳。

你们心中充满了怕——你们最怕的是，我最大的承诺可能是生活最大的谎言。为了让自己能够抵御这种怕，你们创造出你们所能创造的最大幻想：你们宣称，一切赋予你们神的力量、送给你们神的爱的承诺，必定是魔鬼的虚假承诺。神不会做出这样的承诺，你们告诉你们自己，只有魔鬼才会——借此诱导你们去否定神的真实身份，让你们不再把神当作可怕、挑剔、妒忌、记仇和严厉的实体中的实体。

尽管这种描述其实更贴近魔鬼（假如魔鬼存在的话）的定义，你们却将这些魔鬼的属性分配给神，以便说服你们自己别去接受你们的造物主许下的神一样的承诺，也别去接受你们的自我拥有神一样的属性。

这就是怕的力量。

> 尼：我想消除我的怕。你可以再一次告诉我更多的规律吗？

神：第一定律是，你能够成为任何你想成为的人，你能够做任何你想做的事，你能够拥有任何你想拥有的东西。第二定律是，你会吸引你怕的东西。

> 尼：那是什么啊？

神：情绪是吸引力。如果你非常怕某样东西，那你将会经验到它。动物——你们认为这是较为低级的生命形式（尽管动物的行动比人类更加率真和更加坚毅）——能够马上认识到你是否怕它。植物——你们认为这是更为低级的生命形式——对那些爱它们的人远比对那些不在乎它们的人亲近。

这些都并非偶然。宇宙间没有偶然——唯有那伟大的设计，那不可思议的“雪花”。

情绪是移动的能量。移动能量的时候，你便创造出效应。如果移动足够多的能量，你便能创造出物质。物质是聚合的能量。是四处移动的能量。是相互碰撞的能量。如果你以特定的方式操控能量，而且操控的时间足够长久，你就能得到物质。每个大师都明白这条定律。这是宇宙的炼丹术。这是所有生命的秘密。

思维是纯粹的能量。你现在所有、曾经有过、将来会有的每个思维都是创造性的。你的思维的能量永远不会消灭。永远不会。离开你的存在之后，它便进入宇宙，永远地前进。思维是永恒的。

所有的思维都会凝固；所有的思维都会彼此相遇，交织出不可思议的能量之网，形成美丽得难以言喻的、复杂得难以置信的、永远变幻不定的形态。

相似的能量吸引相似的能量——形成（用简单的话来说）相似的能量“块”。当足够多的同类“块”彼此相遇，相互冲撞，它们就会（也用简单的话来说）相互“黏合”。因而，需要多得超乎想象的同样能量“黏合起来”才能形成物质。但物质是由纯粹的能量形成的。实际上，这也是物质唯一能够形成的方式。能量一旦变成物质，就长久地保持物质的状态——除非其结构被相反的或者相异的能量形式打破。这种作用于物质的相异能量确实能够分解物质，释放出构成物质的原始能量。

简单地说，这就是你们的原子弹背后的理论。就发现、解释和应用宇宙的这个创造性秘密而言，爱因斯坦取得了空前绝后的成就。

现在你能更深刻地理解那些头脑相似的人为何能够共同创造出他们喜欢的现实了吧。“有两个或以上的人以我的名义联合”那句话的含义也变得更加丰富。

当然，如果整个社会以同样的方式思考，通常会有奇异的事情发生——它们未必全是好事。例如，当社会生活在恐惧中，通常——实际上，是必定——会产生出它最怕的东西。

同样地，大型的团体或组织常常发现联合思维（或者是有些人所说的公祷）能够产生制造奇迹的力量。

必须澄清的是，即使个人——假如他的思维（祈祷、希望、心愿、梦想、恐惧）惊人地强大——也能够单独地产生这样的结果。耶稣经常这么做。他明白如何操控能量和物质，如何重新安排它，如何重新分配它，如何彻底地控制它。许多大师明白这一点。现在有许多人认识到这一点。

你也能认识到。就在此刻。

这是亚当与夏娃共同了解的关于善与恶的知识。直到他们认识到这一点之前，你现在认识的这种生活并不存在。亚当和夏娃——你们用来代表第一个男人和第一个女人的神话名字——是人类经验的父亲和母亲。

你们所谓的亚当的堕落其实是他的提升——那是人类历史中最伟大的事件。因为如果没有它，相对的世界将不会存在。亚当和夏娃的行为并非原罪，实际上是最初的幸事。你们应该衷心感谢他们——因为率先做出了“错误”的选择之后，亚当和夏娃制造了机会，使人类能够有选择可做。

你们的神话用“坏”来形容夏娃，将她描绘为荡妇，先是吃掉禁果，也就是关于善与恶的知识，接着又挑逗地邀请亚当也去吃。这种神话的安排使得你们从此将女人当作男人的“祸水”，造成了各种扭曲的现实——当然还有各种歪曲的性观点和性困惑。（你们怎么能够对某种非常坏的事情有非常好的感觉呢？）

你最怕的东西将会折磨你最多。怕将会像磁铁般把它吸到你身上。人类所有神圣的经书，你们创造过的所有宗教信仰和宗教传统的经书，都清楚地记载着这样的建议：别怕。你认为这是偶然的吗？

这些定律十分简单：

1、思维是创造性的。

2、怕吸引相似的能量。

3、爱无所不在。

> 尼：哇，你的第三条定律把我搞糊涂了。既然怕吸引相似的能量，爱怎么还能够无所不在呢？

神：爱是终极的实在。它是唯一。是全部。爱的感受是你对神的经验。

在最高的真实中，爱是那里现在、过去和未来的全部。当你进入到绝对领域，你便进入到爱。

我创造相对领域的初衷是经验我的自我。这已经向你解释过了。这并没有让相对领域变得真实。相对领域是被创造出来的现实，你们和我曾经设计了它，也将继续设计它——以便我们能够经验地认识我们自己。

然而这个造物可以显得非常真实。它的功用在于显得十分真实，乃至我们认为它确实是存在的。通过这样的方法，神终于创造出了有别于其自身的“其他东西”（不过从最严格意义上来讲，这是不可能的，因为神是——我是——太极）。

在创造“其他东西”——也就是相对领域——的过程里，我制造了一个环境，在其中，你可以选择成为神，而非仅是被告知你是神；在其中，你可以通过创造的行动来获得对神的经验，而非仅有关于神的概念；在其中，阳光下的微弱烛火——最小的灵魂——能够认识到它自身便是光。

怕是爱的另一端。这是最主要的两极。当我创造相对领域的时候，我创造了我的自我的对立物。如今，在你们生活着的物质层面的领域里，存在的地方唯有两个：怕与爱。那些源于怕的思维将会在这个物质层面上制造一种现象。而那些源于爱的思维将会制造另一种。

诸多曾在这星球上行走过的大师发现了相对世界的这个秘密——并且拒绝承认相对世界的真实性。简单地说，这些大师只选择了爱。在每一秒。在每一刻。在每个场合。即使在他们遭到杀害的时候，他们也爱那些杀害他们的人。即使在他们遭到迫害的时候，他们也爱那些迫害他们的人。

这对你而言很难理解，效仿就更别提了。然而，每个大师确实都曾这么做过。无论奉行哪种哲学，无论来自哪个传统，无论信仰哪个宗教——每个大师确实都曾这么做过。

这个例子和这个教训曾经十分清楚地摆在你们面前。再三地、反复地展现在你们面前。历经千秋万世，遍布天涯海角。贯穿你们生命的始终，在你们生命的每刻。宇宙曾通过一切方法把这个真相摆到你们面前。通过歌曲和故事，通过诗词和舞蹈，通过话语和运动——通过运动的图像，也就是你们所说的电影，也通过话语的汇编，也就是你们所说的书籍。

它曾在最高的山峰被大声地喊出，它曾在最低的地方被轻微地听到。这条真相的声响曾经在所有人类经验的走廊里回荡：其回音就是爱。然而你不曾去听。

如今你遇到这本书，再次向神提起神已经无数次以无数种方式回答过你的问题。然而我将会再次告诉你，就在这里，就在此书的文字当中。你现在愿意听了吗？你真的愿意听吗？

你以为是什么促使你遇到这本书？是什么导致你把它捧在手里？你以为我不知道我正在做什么吗？

宇宙里没有偶然。

我曾听到你心的呼喊。我曾见到你的灵魂的追寻。我知道你有多么渴望真相。你曾痛苦地呼唤它，也曾快乐地呼唤它。你无休无止地哀求我。求我展现我自己。解释我自己。揭示我自己。

现在我正这么做，在这里，以如此平白的说辞，你不可能误解。以如此简单的语言，你不可能混淆。以如此普通的字词，你不可能在措辞中迷失。

所以来吧。问我任何问题。无论什么问题都可以。我将会想办法回答你。我将会用整个宇宙来做这件事。所以请谨慎一点。这本书远非我唯一的工具。你可以提出问题，然后放下这本书。但要去观察，去聆听。下一首你听到的歌曲的歌词。下一篇你读的文章里的信息。下一部你看的电影的情节。下一个你遇到的人的闲聊。或者下一条河流、下一片海洋、下一阵拂过你耳朵的和风的低吟——所有这些都是我的工具；所有这些地点我都能去到。如果你愿意听，我将会与你说话。如果你愿意邀请我，我将会来找你。到时我将会让你看到，我一直都在。

以各种各样的方式。

## 2：生命是礼物

> 尼：我这辈子一直在寻找通往神的道路……

神：我知道你一直……

> 尼：……如今我找到了这条路，却不敢相信。好像是我坐在这里，写下这些文字给我自己。

神：是这样啊。

> 尼：这可不像与神交流会有的感觉。

神：你想要各种华而不实的表象吗？我来看看能给你安排点什么。

> 尼：你知道的，对吧，有些人会把这整本书当作是对神的亵渎。如果你继续表现得像个聪明的家伙，那他们就更会这么想了。

神：让我来向你稍做解释吧。你认为神只能以一种方式在生活中出现。这是非常危险的观念。

它阻碍你明白神无所不在的道理。如果你认为神只有一种模样，或者只有一种声音，或者只有一种存在方式，你就会日日夜夜都看不到我。你将会毕生寻找神，却找不到她。因为你在找的是他。我用这个作为例子来说明。

有人说，如果你不能从污秽卑微中看到神，你便不能全面地理解神。那是伟大的真相。

神既存在于悲哀，亦存在于欢笑；既存在于痛苦，也存在于甜蜜。万事万物背后都有神的用意——因而万事万物中都有神的存在。

> 尼：我曾经想写一本书，书名叫做《神是蒜香腊肠三明治》。

神：那将会是非常好的书。其实你的灵感是我赐予你的。你为什么不写出来呢？

> 尼：那感觉像亵渎神啊。至少也是对神的侮慢，那很糟糕的。

神：对神侮慢有什么糟糕的！谁告诉你神只能用来“尊敬”？神是上与下。热与冷。左与右。神可以用来尊敬，也可以用来侮慢！

你以为神不会发笑吗？你觉得神不喜欢开玩笑吗？你认为神缺乏幽默感吗？我告诉你吧，幽默是神发明的。

你为什么非要用斯文的语气来跟我说话呢？难道我无法理解粗俗的语言吗？我告诉你吧，你可以像跟你最好的朋友说话那样与我交谈。

你以为人世间有我不曾听见的话、不曾看见的景象、不曾认识的声音吗？

你觉得我会厌恶这些，喜爱那些吗？我告诉你吧，没有我厌恶的东西。对我来说，没有什么是可恶的。一切都是生活，而生活是神的礼物，是难以言喻的财富，是神圣中的神圣。

我便是生活，因为我是生活的材料。生活的方方面面都有神的用意。万事万物存在的理由都得到神的理解和批准。

> 尼：这怎么可能呢？人类创造出来的恶事也是这样的吗？

神：你们所创造的东西——思维、物体、事件或任何经验——不可能超出神的计划。因为神的计划是让你们去创造一切，你们想要的一切。这种自由包含了神之为神的经验——我正是为了这种经验才创造你们的，才创造生活本身的。

恶事是你们称为恶的事。然而连恶事我也喜爱，因为唯有通过你们称为恶的事，你们才能认识到善，唯有通过你们称为魔鬼所为的事，你们才能认识和去做神所为的事。我对热的爱并不多于对冷的爱，对高的爱并不多于对低的爱，对左的爱并不多于对右的爱。这些全是相对的。这些都是现实的组成部分。

我对“好”的爱并不多于对“恶”的爱。希特勒上了天堂。当你理解了这个道理，你就能理解神。

> 尼：从小我听人们说善和恶确实存在，是与非彼此对立，有些事情在神看来是不行的，不恰当的，不可接受的。

神：在神看来，一切都是“可以接受的”，因为神怎么可能不接受现实呢？拒绝一样东西，等于否定它的存在。说它不行等于说它不是部分之我——而那是不可能的。

然而要秉持你的信念，要坚持你的价值观，因为这些价值观属于你的父母，你的父母的父母，属于你的朋友和你的社会。它们形成了你的生活的结构，失去它们，等于拆毁你的经验的支柱。可是你要逐一检查它们。逐一审视它们。别拆掉整座房子，而是查看每块砖头，换掉那些破裂的，那些不再支撑结构的。

你的是非观念仅仅是观念而已。它们是一些思维，形成和创造你的真实身份的本质。改变它们的理由只有一个：那就是你的真实身份让你感到不快乐。改变的用意也只有一个：那就是让你对你的真实身份感到快乐。

唯有你能知道你是否快乐。唯有你能够这么说你的生活——“这是我的造物（儿子），我在其中感到非常满意。”

如果你的价值观对你有用，请坚持它们。请为它们辩护。请为保护它们而奋斗。

然而请寻找一种不会伤害任何人的奋斗方式。伤害并非治病救人的灵丹妙药。

> 尼：你说“坚持你的价值观”，同时又说我们的价值观全是错误的。请为我解释吧。

神：我可没说过你们的价值观是错误的。但也没说过它们是正确的。它们无非是判断，评价，决定。在绝大多数情况下，做出这些决定的并不是你们，也许是你们的父母。你们的宗教。你们的教师、历史学家、政治家。

你们把许多价值判断视为你们的真相，其中很少是由你们本人根据自己的经验而做出的。可是经验是你们到这里来的目的——唯有用经验你们才能创造你们自己。然而你们竟然用别人的经验来创造你们自己。

如果有罪行这种东西的话，那么这就是罪行：任由你们自己因为别人的经验而变成现在的你。这就是你们所有人犯下的“罪行”。你们没有等待你们自己的经验，你们把别人的经验当成福音（真的是这样），然后，当你们初次遭遇真实的经验时，你们就会用已有的认识去覆盖这次遭遇。

如果你们没有这么做，你们也许会拥有完全不同的经验——这种经验也许会证明你们原来的老师或者认识来源是错误的。而在绝大多数情况下，你们不想令你们的父母、学校、宗教、传统和经书出错——所以你们否定了自己的经验，继续根据别人所说的去思考。

没有什么比你们对待性爱的态度更能说明这一点。

每个人都知道，在你们人类所能拥有的物质经验中，性经验是最美好、最兴奋、最强大、最提神、最新奇、最激励、最积极、最亲密、最和谐和最具有再造力的。你们通过经验发现了这个秘密，可是你们选择去接受其他人提出的那些关于性爱的判断、看法和观念——那些人全都想操控你们的思维。

这些看法、判断和观念截然不同于你们自己的经验，然而由于你们不愿认为你们的老师是错误的，于是你们说服自己相信，错误的肯定是你们的经验。这促使你们背叛了你们关于这个问题的真正的真相——还造成了许多破坏性的后果。

你们对待钱也是如此。每当你在生活中拥有许许多多的钱，你们就会觉得非常爽。拿到钱你们觉得很爽，花掉钱你们也觉得很爽。钱并没有什么不好，也谈不上邪恶，更算不上本质性的“错误”。然而你们却发自内心地认可别人关于这个主题的教导，乃至为了保护“真相”而拒绝你们的经验。

将这种“真相”视若己出之后，你们围绕它形成了许多思维——这些思维都是创造性的。因而你们围绕钱创造了个人的现实，这种现实把钱从你们身边赶走——因为你们怎么会设法去吸引不好的东西呢？

更离谱的是，你们也围绕神创造了同样的矛盾。你们的心对神的所有经验都告诉你们，神是好的。你们的老师所教的一切关于神的知识告诉你们，神是坏的。你们的心告诉你们，要真心去爱神，不用怕神。你们的老师告诉你们，神是可怕的，因为他是个睚眦必报的神。在生活中你们要时刻害怕神的怒火，他们说。你们在神面前要浑身发抖。你们这辈子都要害怕耶和华的审判。因为耶和华是“正义的”，人们这么对你们说。神知道，如果你们胆敢抗御耶和华的审判，你们将会遇到麻烦。因此，你们要“遵从”神的戒律。诸如此类。

除此之外，你们还不能问这样的逻辑问题：“如果神想要人们严格遵从他的戒律，那他为什么要创造出机会让人们违反那些戒律呢？”啊，你们的老师告诉你们——因为神想要你们拥有“自由的意志”。可是，如果选了这个，没选那个，你们就要遭到责罚，这算什么自由的选择啊？如果“自由的意志”不是你们的意志，而是别人的意志，并且你们非遵从不可，那它怎能被称为自由呢？那些如此教导你们的人把神变成了伪君子。

人们告诉你们，神是宽恕的，慈悲的——可是如果你们不以“正确的方式”祈求他的宽恕，如果你们“接近神”的方式不合适，神将对你们的哀求充耳不闻，将对你们的哭喊无动于衷。尽管如此，倘若合适的方式仅有一种，那也不算太糟糕，可是每个老师教的“合适的方式”又都不相同。

你们大多数人因此将成年生活的大部分都用于寻找“正确”的方式去崇拜神，去遵从神，去为神服务。这一切的搞笑之处在于，我并不需要你们的崇拜，也不需要你们的遵从，更不需要你们来为我服务。

这些是古代那些暴君——通常是妄自尊大、杯弓蛇影、专制滥权的君王——要求他们的臣民做出的行为。它们根本就不是神的戒律——而离奇的是，世界到现在尚未明白这些戒律是伪造的，与神的需要或者欲望毫无关系。

神没有需要。神就是太极：太极就是一切。因此，从定义上来讲，神不需要也不缺少任何东西。

如果你们选择去信仰一位莫名其妙地需要某样东西的神——这位神如果没得到他想要的就会生气，就会惩罚那些他认为本应供奉那样东西的人——那你们就选择了去信仰一位比我小得太多的神。那你们就真的是差劲之神的孩子。

不是这样的，我的孩子，让我通过这本书再次向你们澄清：我没有需要，也没有要求。

这并不意味着我没有欲望。欲望和需要不是相同的东西（不过你们大多数人在现世生活里将它们混为一谈）。

欲望是所有造物的起点。它是最初的思维。它是内在于灵魂的伟大感受。它就是神，决定着接下来将要创造的东西。

那神的欲望是什么呢？

我的第一个欲望是，认识和经验我自己，最辉煌的我自己——认识真正的我。在创造你们——以及宇宙里所有的世界——之前，这对我而言是不可能做到的。

我的第二个欲望是，你们将会认识和经验你们的真实身份，利用我赋予你们的能力，随心所欲地选择任何方式去创造和经验你们自己。

我的第三个欲望是，整个生命的过程在每个此刻都能经验到持续的欢乐、不断的创造、无尽的成长和完整的满足。

我已经创建了完美的系统，以便这些欲望能够实现。它们正在实现的过程中——就在此刻。你们和我的唯一区别是，我认识到这一点。

在你完全认识的那一刻（这一刻随时都可能降临在你身上），你们也将会拥有我向来拥有的感受，将会感到彻底的欢乐、喜爱、宽容、祝福和感恩。

这些是神的五种态度，在我们结束此次对话之前，我要让你们看到，在你们的生活中应用这五种态度如何——以及将会——把你们带入神的领域。

你的问题很简单，可是我的回答却这么长。

是的，坚持你的价值观——只要你经验到它们对你有用。然而要仔细看清楚，这些你用思维、话语和行动保卫的价值观是否将你心目中最美好的自己带入你的经验空间。

逐一检查你的价值观。让它们接受公众的审视。假如你能够泰然自若、毫不犹豫地告诉世界你是谁，你的信念是什么，你对自己便是满意的。那你就再也没有理由继续与我对话了，因为你已经创造出不需要提高改进的自我，以及适合这个自我的生活。那你就到达完美的境界，可以放下这本书了。

> 尼：我的生活并不完美，也尚未接近完美。我的人不完美。实际上，我有许多缺点。我希望——有时候我全心全意地希望——我能改正这些缺点；我希望明白是什么引发我的行为，是什么导致我沦落，是什么不停地挡住我的路。这就是我来找你的原因吧，我想。我没有能力独自找到答案。

神：你来了我很高兴。我总是在这里准备帮助你。现在我就在这里。你再也不用独自去寻找答案啦。其实以前你也不用独自去找的。

> 尼：可是这样感觉……太放肆了……就坐在这里，以这样的方式与你对话，而且还想象你——神——正在回答我，其实我想说的是，这太疯狂了。

神：我明白。你是说《圣经》的那些作者个个头脑正常，你反倒疯了。

> 尼：《圣经》的那些作者见证了基督的生活，并忠实地记录下他们的见闻。

神：你说的不对。大部分《新约》作者在他们的生活中从来不曾遇见或看到耶稣。他们出生的时候，耶稣已经离开地球很多年。就算在街道上碰到拿撒勒的耶稣，他们也认不出来。

> 尼：但是……

神：《圣经》的那些作者是伟大的信徒和伟大的历史学家。他们听取了那些先辈世代相传、传给他们和他们的朋友的故事，最终将这些故事写成书。

那些作者所写的一切并非全都包含在《圣经》的定稿里。

已经有些“教会”围绕耶稣的训导而兴起——而且和人们围绕某个强大的观念结成帮派时必定发生的情况相同，这些教会或者组织里有一些特定的人，他们有权决定将耶稣故事的哪个部分、用何种方式公之于众。这种选择和编辑的行为贯穿了整个收集、撰写和出版各种福音书和《圣经》的过程。

甚至在最初的经文被写下几个世纪之后，教会的最高决策机构还再次决定哪些教义和真相应该出现在当时官方版本的《圣经》中，而哪些则是“不健康的”和“不成熟的”，不能让大众知道。

也有其他神圣的经文，每篇都是由平凡人在获得神的启发时写下的，那些平凡人并不比你更加疯狂。

> 尼：你是在说这些文字有朝一日将会变成“神圣的经文”吗？你不是真的这么想的吧？

神：我的孩子，生活的一切都是神圣的。由此来看，是的，这些是神圣的文章。但我不会与你玩文字游戏，因为我明白你的意思。

不是的，我的意思并非这些文字有朝一日将会变成神圣的经文。至少几百年之内不会，或者在这种语言过时之前不会。

你也知道的，问题在于，这里所用的语言过于口语，过于浅近，过于现代。人们认为如果神直接与你对话，他的口吻不该像隔壁的邻居。经书的语言结构就算不是神圣的，也应该是正统的。有点庄重。有点神圣的感觉。

正如我早前说过的，那是问题的一部分。人们以为神只以一种形式“现身”。任何有悖于那种形式的都会被当成是对神的亵渎。

> 尼：那跟我刚才说的一样。

神：那跟你刚才说的一样。

但让我们回到你的问题的核心。你为什么觉得能够与神对话很疯狂呢？难道你不相信祈祷吗？

> 尼：我相信，但那不同的。对我来说，祈祷总是单方面的，神素来一成不变。

神：神从来不曾回答你的祈祷吗？

> 尼：那倒不是，但不曾用言语来回答，你知道的。我的生活中发生了许多事，我坚信它们就是对我的祈祷的回答，非常直接的回答。但神从来不曾与我说话。

神：我明白了。看来你信仰的这位神无所不能，就是不能说话。

> 尼：神当然能说话啦，前提是神想说。只是神好像不太可能想跟我说话。

神：这就是你在生活中经验到的每个问题的根源——因为你竟然认为自己不配成为神的交谈对象。

天哪，假如你连自己有资格成为我说话的对象都不敢想象，你怎能期待听见我的声音呢？

我告诉你吧：此刻我正在施行奇迹。因为我不仅正在对你说话，而且也对每个拿起这本书、正在阅读这些词汇的人说话。

他们每个人都是我现在的交谈对象。我认识他们每个人。现在我就知道谁将会看到这些 ，我也知道情况将会跟我所有其他交流相同，有些人将 听进去，而有些人虽然能够听到，却将会置若罔闻。

> 尼：嗯，这让我想起别的事。我已经在考虑出版这份材料啦，尽管目前我还正在写。

神：好啊。那有什么“错”吗？

> 尼：有人会说我为了赚钱而杜撰了这整本书吧？难道这不会让整本书显得可疑吗？

神：你写作的动机就是赚大钱吗？

> 尼：不是。那不是我开始写这本书的原因。我在纸上开始这次对话，是因为三十年来，我的头脑饱受许多问题的折磨，我一直渴望知道这些问题的答案。把所有这些问题写成书的想法是我后来才有的。

神：是我让你有的。

> 尼：是你？

神：是的。你不会认为我准备让你浪费所有这些非凡的问题和答案吧？

> 尼：我没想过这个问题。刚开始的时候，我只是得到那些问题的答案；只想终结我的挫折，只想结束我的追寻。

神：很好。那么别再质疑你的动机了（你总是不停地这么做），让我们继续来对话吧。

## 3.1：创造的过程

> 尼：嗯，我的疑问有百个。千个。百万个。问题在于，有时候我不知从何说起。

神：把这些疑问全列出来。随便从哪里开始都可以。来吧，现在就来。把你想到的疑问列出来。

> 尼：好吧。有些会显得非常简单，非常普通。

神：别再给你自己下判断。把它们列出来就好了。

> 尼：行啊。嗯，我现在想到的就是这些：
>
> 1、我的生活什么时候才能平步青云？要怎样才能“时来运转”，甚至取得小小的成功呢？这种凄惨会终结吗？
>
> 2、我要什么时候才能学会得心应手地处理各种关系？是否有办法可以在那些关系中找到快乐？那些关系非得总是如此棘手吗？
>
> 3、我在生活中为何总是赚不到足够的钱？我的余生注定要如此穷困吗？是什么导致我无法实现我在这方面的全部潜能呢？
>
> 4、在生活中，我为什么不能以从事我真正想做的工作来谋生呢？
>
> 5、我要怎样才能解决那些我遇到的健康问题呢？我前三辈子饱受许多慢性疾病的折磨。这些疾病为什么在今生还不消失呢？
>
> 6、我来到人世要学习的业力功课是什么？我将要掌握些什么呢？
>
> 7、有转世这回事吗？我曾经有过多少次生命？在那些生命里我都是什么？真的有“业债”吗？
>
> 8、我偶尔会有非常强烈的通灵感。通灵这回事真的存在吗？我是通灵者吗？那些自称通灵的人是在“跟魔鬼勾结”吗？
>
> 9、做好事可以收钱吗？如果我选择在人世间从事治病救人的工作，也就是神的工作，我能变得非常有钱吗？或者这两者是互不兼容的？
>
> 10、性爱是好的吗？告诉我吧——这种人类经验背后的真正意义是什么？性爱如同某些宗教所说，纯粹是为了生儿育女吗？通过否定或者转化性能量真的能够达到神圣或者光明的境界吗？没有爱可以性交吗？可以单纯为了身体的快感而性交吗？
>
> 11、假如我们必须离性爱越远越好，那你为什么还要创造出如此美好、如此神奇、如此强大的人类经验呢？怎么会这样呢？说到这个，为什么所有好玩的事情不是“违背道德，就是有悖法律，或者有害健康”呢？
>
> 12、其他星球上有生命吗？曾经有外星人来过地球吗？我们现在正遭到外星人的监视吗？在有生之年，我们是否能够看到外星生物的证据，那些确凿无疑、不容反驳的证据？各种生命形式都有其自身的神吗？你是万物之神吗？
>
> 13、乌托邦会在地球上出现吗？神会履行他的诺言，现身给地球人吗？有“基督重临”这回事吗？世界会终结吗？《圣经》预言的世界末日是真的吗？有没有真正的宗教？如果有的话，是哪个呢？
>
> 这只是我的疑问中的少数几个。正如我说过的，我的疑问有上百个。其中有些让我感到难为情——它们显得太浅显了。但请你逐一回答吧，让我们来“谈论”它们。

神：很好。那我们就开始啦。别为这些问题道歉。这些问题世上的男女已经问了数百年。如果它们是愚蠢的问题，那就不会被世世代代地追问。所以让我们来看看第一个。

我创设了各种宇宙规律，以便你们能够拥有——创造——你们选择的东西。这些规律不可能遭到违背，也不可能被忽略。即使是当下，在阅读这些问题的时候，你也遵从着这些规律。你不可能不遵从这些规律，因为它们是事物运转的方式。你不可能逃离规律，你不可能在规律之外行事。

在生活中，你每时每刻都在规律之中行事——并由此创造出你经验到的一切。

你与神有合作关系。我们结下了永恒的盟约。我给你的承诺是永远将你要求的赐予你；你给我的承诺是提出要求，理解要求和回应的过程。我曾向你解释这个过程。我愿意再解释一遍，以便你能清楚地理解它。

你的存在可以分为三层。你由身体、精神和灵魂组成。你也将这些称为物质、非物质和超物质。这就是三位一体，它也有其他许多种名称。

你的本质和我的本质是相同的。我也表现为三位一体。有些神学家称之为圣父、圣子和圣灵。

精神学家认识到这种三合一的关系，将其称为意识、潜意识、超意识。

哲学家称它为本我、自我和超我。

科学将其定义为能量、物质和反物质。

诗人的说法是脑、心和魂。新时代运动的思想家称之为精、气和神。

你的时间分为过去、现在和未来。难道这不等于潜意识、意识和超意识吗？

空间同样分为三种：此，彼，彼此之间。

定义和描绘“彼此之间”才是困难的、深奥的。在开始定义或描绘的那一刻，你描绘的空间就会变成“此”或“彼”。然而我们知道这种“彼此之间”是存在的。正是它隔开了“此”和“彼”——正如永恒的如今隔开了“从前”和“以后”。

你的这三种属性实际上是三种能量。你可以称它们为思维、话语和行动。三者加起来便能产生结果——在你们的语言和理解当中，这被称为感受或者经验。

你的灵魂（潜意识、本我、灵魂、过去等等）是你曾经拥有（创造）的每个感受的总和。关于其中某些感受的意识被称为记忆。如果你拥有记忆，你就忆起了那些感受。也就是说，把那些感受拼起来。组装各个部分。

当你把你的所有部分组装完毕，你将会忆起你的真实身份。

创造的过程始于思维——观念、概念或者形象。你目睹的一切都曾是某个人的观念。人世间没有什么最初不曾以纯粹的思维存在过的东西。

整个宇宙中的情形亦是如此。

思维是创造的第一个层面。

接下来是话语。话语无非是被表达出来的思维。它是创造性的，向宇宙散发创造性的能量。话语比思维更有活力（因而，也可以说更有创造力），因为话语是不同于思维的振动层面。它们以更大的冲击力扰乱（改造、改变、影响）宇宙。

话语是创造的第二个层面。

接下来是行动。

行动是移动的话语。话语是被表达的思维。思维是已形成的观念。观念是相聚的能量。能量是被释放的力量。力量是存在的元素。元素是神的粒子，是整体的部分，是一切的本质。

始于神，终于行动。行动是创造中的神——或者被经验到的神。

你们关于你们自己的思维是你们不够好，不够优秀，不够圣洁，所以无法成为部分之神，无法与神确立合作关系。长久以来，你们否定了你们的真实身份，乃至已经忘却了你们的真实身份。

这并非偶然，这并非碰巧。这本在神圣的计划之内——原因在于，若是已经获得你们的真实身份，你们便无法追求、创造和经验它。你们首先必须切断（否定、忘却）你们和我的联系，才能通过创造它、召唤它而完整地经验到它。因为你们最大的愿望——我最大的愿望——是，你们将经验到你们自己便是神的一部分。因此你们处在通过每时每刻创造新的你们自己而经验你们自己的过程中。我也是如此。通过你们。

你明白这种合作关系了吗？你理解其中的奥妙了吗？这是神圣的协作——真的，是神圣的交流。

当你选择让生活“平步青云”的时候，生活就会平步青云。目前你还没有做出这样的选择。你曾拖延、搁置、耽误、反对做出这样的选择。现在是你执行和制造你曾获得的承诺的时候了。为了做到这一点，你必须相信该承诺，并且去施行它。你必须践行神的承诺。

神的承诺是你是他的圣子。她的后代。它的同类。他的等辈。

啊……说到这里你就糊涂了。你能够接受“他的圣子”、“后代”、“同类”，却不敢自认是“他的等辈”。这个称号太难以接受了。太大、太美好——承载了太多的责任。因为如果你是神的等辈，那就意味着没有什么事情是别人施加于你的——所有事情都是由你创造的。人世间没有受害者，也没有迫害者——唯有你关于事物的思维的后果。

我告诉你吧：你在世上看到的一切，皆是你关于世界的观念的后果。

你不是希望你的生活“平步青云”吗？那么请改变你关于生活的观念。改变你关于你自己的观念。以神的身份去思考、言说和行动。

诚然，这会使你孤立于许多——绝大多数——同时代的人。他们将会称你为疯子。他们将会说你亵渎了神。到最后，他们将会受够了你，将会试图把你钉上十字架。

他们要这么做的原因，倒不是他们认为你生活在你自己的幻想世界里（大多数人有足够的肚量来容许你自娱自乐），而是其他人迟早会被你的真相所吸引——因为你的真相让他们看到了许多美好的前景。

这是与你同时代的人所不愿看到的——因为这样的话你就开始威胁到他们了。因为你这简单的真相只要被奉行，就能够带来更多的美好，更多的舒适，更多的和平，更多的欢欣，更多的自爱与爱人，而这是你那些同时代的俗人所做不到的。

这个真相若得以流布，他们的生活方式将会终结。恨与怕、排他与战争将会终结。以我的名义进行的责罚与残杀将会终结。强权即真相将会终结。以权谋私将会终结。因怕而生的忠诚与崇敬将会终结。他们所认识的世界——以及你迄今所创造的世界——将会终结。

所以请准备好，善良的灵魂。因为人们将对你恶意中伤，向你猛吐口水，朝你破口大骂，令你众叛亲离，最终他们将会以各自的方式控诉你，审判你，责罚你，而所有这些将会始于你接受和施行你的神圣事业——实现自我——那一刻。

那么，为何要那么做呢？

因为你不再关心俗世对你的接受或称许。你不再满足于它所带给你的东西。你不再欣喜于它给予他人的东西。你想要疼痛停止，苦难消失，幻象终结。你已经受够了这个世界的现状。你要寻求新的世界。

别再苦苦追寻。现在，召唤新世界的来临吧。

## 3.2：召唤新世界的来临吧
> 尼：你能帮助我更好地理解如何才能那么做吗？

神：没问题。首先，树立关于你自己的最高观念。设想每天依照那个观念生活之后你将会是什么样子。设想到时候你的所思、所为和所说，以及你应对其他人的行动和言语的方式。

你觉得你想到的和你现在所思、所为和所说有什么差别吗？

> 尼：有啊。有非常大的差别。

神：很好。那是正常的，因为我们知道目前你没有依照你关于你自己的最高憧憬去生活。喏，既然明白了现实的你和理想的你之间的差别，请着手去改变——有意识地改变——你的思维、话语、行动，让它们与你的最高憧憬相配。

这需要巨大的精神和形体劳动。这要求你不停地、无时无刻地监视你的每个思维、话语和行动。这牵涉到持续地、有意识地做出选择。这整个过程是通往觉悟的伟大运动。如果你执行这个艰巨的任务，你将会发现你生活的一半是在无意识中度过的。也就是说，你并没有从意识的层面领悟到你通过思维、话语和行动在选择的是什么，直到你经验到它们的后果。接着，当你经验到这些后果的时候，你拒绝承认你的思维、话语和行动与它们有任何关系。

这是要求你停止这种无意识生活的呼吁。这是你的灵魂自从有时间伊始便要求你完成的艰巨任务。

> 尼：那种持续的精神监视似乎会令人筋疲力尽……

神：起初也许是吧，然后它就会变成第二本性。实际上，它就是你的第二本性。你的第一本性是得到无条件的爱。你的第二本性是有意识地去表达你的第一本性，你的真实本性。

> 尼：请原谅我，但难道这种不停地修改我所思、所说和所做的一切的行为不会让人变得沉闷吗？

神：那不会。如果你说会让人变得不同，那会的。变得沉闷，就不会啦。耶稣沉闷吗？我可不这么想。跟佛陀打交道很无趣吗？成群结队地求他现身的人多着呢。达到大师境界的人没有沉闷的。你说异常倒有可能。非凡也有可能。但绝不会沉闷。

那么——你不是希望你的生活“平步青云”吗？请马上想象你的理想生活是什么状态——而且要进入那种状态。挑出所有与那种状态并不协调的思维、话语和行动。远离它们。

当你拥有的思维与你更高的憧憬不符，请即时换个新的思维。当你说的话与你最美好的观念不符，请提醒自己下次别再说同样的话。当你做的事与你最好的意图抵触，请确保那是最后一次。如果可以的话，请你去安抚每个牵涉其中的人。

> 尼：从前也有人这么说过，我总是毫不留情地予以反驳，因为那听起来太虚伪了。那不就等于你就算病入膏肓也要假装健康如常，就算穷困潦倒也要充作阔人，就算悲痛欲绝也要表现得若无其事吗？这让我想起了某个笑话，说的是三个人下地狱。这三人分别是天主教徒、犹太教徒和新时代运动的信徒。魔鬼狞笑着问天主教徒：“喂，你觉得这份热怎么样吧？”天主教徒不屑一顾地说：“这是我为神而做出的牺牲。”魔鬼接着问犹太人：“那么你呢，觉得这份热怎么样啊？”犹太人说：“再热我也只好忍了，否则我能怎样呢？”最后，魔鬼问新时代运动的信徒。“热？”新时代运动的信徒挥汗如雨地问：“什么热？”

神：那是很好的笑话。但我想说的并非忽略问题，或者假装问题并不存在。我只是想让你关注身边的境况，然后对其做出最真实的判断而已。

如果你穷困潦倒，你就是穷困潦倒了。就此说谎毫无意义，杜撰故事来掩饰它其实很费力。然而，正是你关于这种状态的思维——“穷困真糟糕”，“这太惨了”，“我是个坏人，因为好人努力工作，从来不会搞得穷途末路”等等——决定着你对“贫穷”的经验。正是你关于这种状态的话语——“我真穷”，“我身无分文”，“我什么钱也没有”等等——决定着你在贫穷的状态中停留多久。正是你围绕这种状态所采取的行动——自怨自艾，坐以待毙，从来不去寻求解决方法，因为“反正也没有用”——创造了你长久穷困的现实。

首先要明白的是，宇宙间没有“好”或“坏”的状况。一切都是现实。所以请停止做出价值判断。

其次，要明白所有的状况都是暂时的。没有不变的东西，没有静止的状态。事物以何种方式改变取决于你。

> 尼：抱歉，但说到这里我必须再次打断你。假如有个人生病了，但他的信念坚定得足以移动山脉——他认为、他说、他坚信他将会恢复健康……却在六个星期之后去世。这岂非与所有这些正面思考、积极行动的道理相互抵触？

神：很好。你提出的问题很尖锐。很好。你没有轻易地听信我的话。到了下文某个地方，你将不得不听信我的话——因为最终你会发现，我们，你和我，将无需继续交谈下去，到时你只能“试试才知道”。但我们尚未到达那个地方。所以让我们继续对话，继续交谈下去……

至于“信念坚定得足以移动山脉”、并在六个星期之后去世的那人，他在那六个星期里移动了山脉。也许那对他来讲已经足够。也许他在最后那天的最后时刻下定决心：“好啦，我已经腻了。现在我准备踏上新的征程啦。”也许你并不知道他的决定，因为他也许没有告诉你。实际上，他也许在更早之前——几天之前，数周之前——便做出了决定，而且没有告诉你，也没有告诉其他人。

在你们创造的社会里，想死是非常不好的——认为死非常好的想法是非常不好的。因为不想死，你们无法理解任何想死的人——不管他们的处境或状况如何。

但在许多境况之中，生往往不如死——这个道理我知道你只要稍微动下脑筋就能明白。然而，当你望着某个选择了死亡的人的脸庞时，你并没有想到这些道理——因为它们并没有那么不证自明。而垂死的人知道这一点。她能感受到房间里的人对她的决定的接受程度。

有许多人等到房间里没有其他人才死，不知道你发现了没有？有些人甚至不得不告诉他们深爱的人——“别这样，真的，走吧。出去吃点东西。”或者“走吧，去睡一会。我没事。明天早上再见”。然后，当忠诚的守卫者离开，灵魂也就离开了被守卫者的肉身。

如果他们告知亲朋好友：“我就是想死。”这些亲朋好友听了之后肯定会说：“哎，你别胡思乱想”或者“喏，别这么说”，或者“撑住啊”，或者“请别离开我”。

整个医疗行业的培训目标是让人们活着，而非让人们感到安适，以让他们能够体面地谢世。

你知道的，对于医生或者护士而言，死亡等于失败。对于朋友或者亲戚来说，死亡等于灾难。唯有灵魂视死亡为解脱——超脱。

你能馈赠给垂死者的最好礼物是让他们安宁地死去——别认为他们在人生最关键的时刻还必须“撑住”，或者继续受苦，或者为你担心。

所以这样的情况常常出现：有个人说他要继续活着，相信他能活下去，甚至祈求神让他活着，可是在灵魂的层面上，他“改变了主意”。是时候抛弃肉身，让灵魂自由地追寻其他目标了。当灵魂做出这样的决定，身体再怎么努力也于事无补。精神再怎么思考也不能改变。正是在死亡的时刻，我们才明白，身体-精神-灵魂这三者中，哪个才是真正的首领。

你毕生认为你是你的身体。有时候你觉得你是你的精神。到死的时候你才发现你的真实身份。

有时候，身体和精神就是不肯听从灵魂。这也创造出你所描绘的情况。人最难最难做到的事情是听从他自己的灵魂。（别忘了能做到的人微乎其微。）

屡见不鲜的情况是，灵魂做出决定：现在是离开身体的时候啦。身体和精神——灵魂永远的仆人——听见这个决定，于是解脱的过程开始了。然而精神（自我）并不想遵命。毕竟，这是其存在的终结。所以它命令身体抵抗死亡。身体愉快地接过这项任务，因为它也不想死。身体和精神（意识）由于这么做而得到外在的世界——它们创造出来的世界——的极大鼓励和极大赞赏，于是更加坚定地奉行这种策略。

到了这个关节，一切都要看灵魂有多么想离开。如果离开的欲望并不强烈，灵魂也许会说：“好吧，你们赢了。我就再多陪你们片刻吧。”但如果灵魂清楚地知道留下来无助于它更高的任务安排，也就是说，通过这个身体它没办法继续进化，那么灵魂就要走了，没有任何事情能阻拦它，也不应试图去阻拦它。

灵魂非常清楚它的目标就是进化。那是它唯一的目标，唯一的使命。它并不关心身体的成就或者精神的发展。这些对灵魂来说毫无意义。

灵魂也清楚，离开身体并没有什么可悲的。从许多方面来看，留在身体之内才是可悲的。所以你必须明白，灵魂对死亡整体持有不同的看法。当然，它对生活整体也持有不同的看法——而这就是人们在生活中绝大多数挫折感和焦虑感的根源。挫折感和焦虑感是不肯听从灵魂的后果。

> 尼：我如何才能最好地听从我的灵魂呢？如果灵魂真的是老板，我要怎样才能从行政办公室拿到这些备忘录呢？

神：你首先要做的是弄清楚你的灵魂正在追寻的目标——并别再不停地评判它。

> 尼：我不停地评判我自己的灵魂？

神：是的。我刚刚让你看到你是如何为想要死亡的欲望而评判你自己。你也为想要活着——真正活着——的欲望而评判你自己。你为想要笑、想要哭、想要赢、想要输的欲望而评判你自己，你为想要经验欢乐和爱的欲望而评判你自己，尤其是为了想要经验爱的欲望。

> 尼：真的吗？

神：有时候你认为否定你自己的欢乐是神圣的——不去享受生活是圣洁的。否定，你告诉你自己，是好的。

> 尼：那你说它是坏的吗？

神：它既不好，也不坏，它只是否定而已。如果你否定你自己之后感觉很好，那么在你的世界里它就是好的。如果你感觉很坏，那么它就是坏的。在绝大多数情况下，你无法确定。你为这个或那个否定你自己，因为你告诉自己，那是你应该做的。然后你说做那件事是好的——但心里纳闷你的感受为何并不好。

所以首先要做的是别再不停地对你自己做出这些评判。去了解灵魂的欲望。跟着灵魂走。

灵魂追求的目标是：你所能想象得到的最高的爱的感受。这是灵魂的欲望。这是它的目标。灵魂追求的是这种感受。并非认识，而是感受。它已经拥有了那种认识，但认识是概念性的。感受是经验性的。灵魂想要感受其自身，从而借由它自己的经验认识其自身。

最高的感受是与太极合一的经验。这种返璞归真的境界是灵魂所渴求的。这是完美之爱的感受。

完美的爱之于感受，正如完美的白之于颜色。许多人以为白就是颜色的缺席。但它并非如此。它包括了所有的颜色。所有其他颜色调和了就是白。

同样地，爱亦非某种情感（怨憎、愤怒、色欲、妒忌、贪婪）的缺席，而是所有情感的总和。它是总和。它是乘积。它是一切。

因而，为了经验到完美的爱，灵魂必须经验每种人类的情感。

我如何能够同情我所不理解的？我如何能够原谅我自己从未经验过的？于是我们同时看到灵魂之旅的简单和艰巨。我们终于明白它要追求的目标：

人类灵魂的目标是去经验它的一切，以便它能够成为它的一切。

假如不曾是下，那它如何能是上？假如不曾是右，那它如何能是左？假如不认识冷，那它如何能是暖？假如否定恶，那它如何能是善？

很明显，假如没有东西可以选择，灵魂就不可能成为任何东西。灵魂若要经验它的美好，就必须认识美好是什么。如果除了美好别无所有，那这是不可能做到的。所以灵魂意识到，美好唯独存在于非美好的空间里。因此灵魂对非美好从不埋怨，而是祝福——它明白这是其自身的一部分，而且若要另一部分显露，这部分就必须存在。

当然，灵魂的任务是诱导我们选择美好，选择成为最好的你自己，同时不去责怪那些你所没选择的。

这是个艰巨的任务，需要许多辈子来完成，因为你们习惯于急匆匆做出判断，称某样事物为“错的”或者“坏的”或者“不够好的”，而非去祝福你们所没选择的。

而你们所做的比责怪还要糟糕——实际上，你们试图去伤害你们所没选择的。你们试图去摧毁它。如果有某个人、某个地方或者某件事情你们并不认同，你们就会去攻击它。如果有个宗教与你们的相悖，你们就会称它为邪教。如果有某个想法与你们的相左，你们就会对其冷嘲热讽。如果有某个观念与你们的不同，你们就会拒绝它。你们这样等于犯了错，因为你们只创造了半个宇宙。而你们甚至连你们的一半都无法理解，因为你们毫不犹豫地拒绝了另一半。

> 尼：这真是太深奥了——我得谢谢你。从来没有人对我说过这些话。至少是没有如此简洁地对我说过。我正在努力地去领悟。真的。然而其中有些费解的地方。比如，你的意思好像是我们应该爱“错”，这样我们才能认识“对”。这么说来，你认为我们应该拥抱魔鬼吗？

神：不然你要怎样拯救他呢？当然，真正的魔鬼是不存在的——但我用你选择的说法来回答你。

拯救这个过程就是接受一切，然后选择最好。你能明白吗？如果没有什么可供选择，你就不能选择成为神。

> 尼：喂，等等。谁说过要选择成为神啦？

神：最高的感受是完美之爱，对吧？

> 尼：是的，我想应该是的。

神：那你能找到更好的说法来形容神吗？

> 尼：不能，我找不到。

神：嗯，你的灵魂追求最高的感受。它追求经验——成为——完美的爱。

它正是完美的爱——它认识到这一点。然而它希望做更多的事情来认识它。它希望在它的经验中成为它。

你当然是在追求成为神啦！否则你以为你将会成为什么呢？

> 尼：我不知道。我说不清楚。我想我只是从来没有那么考虑过。那么想好像有点亵渎神。

神：这太滑稽了，你觉得努力模仿魔鬼算不上亵渎神，可是追求成为神反而算……

> 尼：且慢！谁努力模仿魔鬼了？

神：你啊！你们所有人啊！你们甚至创造出各种宗教，它们说你们天生有罪，生来就是罪人，而这只为了让你们自己相信你们本身是罪恶的。可是假如我告诉你们，你们天生是神，生来就是纯粹的神，纯粹的爱，你们反倒会驳斥我。

你穷毕生之力来让你自己相信你是坏的。不仅你是坏的，你想要的东西也是坏的。性交是坏的，金钱是坏的，欢欣是坏的，权力是坏的，拥有许多东西——不管是什么东西——是坏的。有些宗教甚至还迫使你们认为舞蹈是坏的，音乐是坏的，享受生活是坏的。过不了多久，你们将会认为微笑是坏的，大笑是坏的，爱是坏的。

哎呀，我的朋友，也许有许多事情你并不是很清楚，但有件事情你是清楚的：你，和大多数你渴望的东西，是坏的。对你自己做出这样的判断之后，你给自己定下了任务，就是要变得好起来。

我想提醒你的是，那也可以。所有的道路都通往相同的终点——只不过有条路更快、更短、更便捷罢了。

> 尼：哪条？

神：现在就接受你的真实身份和本质——并将其展现出来。

这是耶稣所做的事。这是佛陀所走的路，奎师那所行的道，是每个曾在地球上出现的大师所经的径。

每个大师也都拥有相同的音讯：我的本质，就是你们的本质。我能做到的，你们也能做到。这些事情，以及其他事情，你们也都能完成。

可是你们置若罔闻。你们反而选择那条艰辛得多的道路，那条自认为是魔鬼、觉得自己很邪恶的人所走的路。

你说真的很难追随基督的履迹，很难听从佛陀的教训，很难留住奎师那的光芒，很难成为大师。然而我告诉你：否定你的真实身份比接受它要困难得多。

你是善良和同情和悲悯和觉悟。你是和平和欢乐和光芒。你是宽恕和耐心，力量和勇气，危难时的仗义者，哀伤时的安慰者，创痛时的疗愈者，迷茫时的指引者。你是最深的智慧和最高的真相，最伟大的和平和最美好的爱。你是这些。在生活中，你偶尔会认识到你自己是这些。

请选择从现在开始永远地认识到你自己是这些。

## 4：如何让你的生活平步青云

> 尼：哇！你启发了我！

神：嗯，如果神不能启发你，那还有谁他妈的能呢？

> 尼：你总是这么喜欢开玩笑吗？

神：我可不是在开玩笑。你再看看。

> 尼：哦。我明白。

神：是的。不过，就算我喜欢开玩笑，那也没有关系，对吧？

> 尼：我不知道。我总是以为我的神是比较严肃的。

神：拜托，请你帮帮忙，别试图定义我。顺便说一声，也帮帮你自己这个忙吧。

我只不过是恰好非常有幽默感而已。如果你看到你在生活中所做的一切，你也会这样的，对吧？真的，有时候我忍不住想笑。

不过也没关系啦，原因你明白的，我知道你的生活到最后终究会好起来。

> 尼：你这么说是什么意思呢？

神：我的意思是你不可能输掉人生的赌局。你不可能走错方向。那不在计划之内。你无从避免抵达你要去的地方。你无从避开你的终点。如果神是你的标靶，那么你很幸运，因为神是如此之大，你不可能错失。

> 尼：当然，那是很大的担忧。这个很大的担忧是我们莫名其妙地迷失了，永远见不到你，永远不能与你在一起。

神：你是说“上天堂”吗？

> 尼：是啊。我们都害怕下地狱。

神：原来你们从一开始让自己处在地狱里，就是为了避免下地狱。嗯。这个策略挺有趣的嘛。

> 尼：你又来了，又开玩笑了。

神：我忍不住啊。这件关于地狱的事情让我大失常态啦！

> 尼：天啊，你真是个出色的喜剧演员。

神：你怎么现在才发现啊？你很久不问世事了吧？

> 尼：这让我想到了别的问题。你为什么不修好这个世界，而是任由它变成人间地狱呢？

神：我还想问你呢。

> 尼：我没有那种力量。

神：胡说八道。你现在就有力量和本领在这一分钟结束世界的饥饿，在这一秒钟治愈所有的疾病。要是我告诉你，你们自己的医疗行业隐瞒各种治病的药方，拒绝批准另类的医学和疗法，因为这些威胁到的正是这个“治疗”行业的结构，你会怎么想呢？要是我告诉你，各国政府并不愿意终结世界的饥饿，你会怎么想呢？你会相信我吗？

> 尼：那我会很为难的。我知道那是许多人的看法，但我无法相信它确实是真的。没有医生想要否定灵丹妙药。没有领袖愿意看着他的百姓去死。

神：医生个人不愿意，那是对的。领袖个人不愿意，那也没错。但行医和从政已经被机构化，与这些东西进行斗争的正是各种机构，因为对这些机构而言，这是关系到它们存亡的问题……这场斗争有时候非常微妙，有时候甚至是在无意中进行的，但却是不可避免的。

这样吧，我来给你举个非常简单和明显的例子，西方的医生否定东方的医生的行医资质，因为接受他们等于承认某些另类的医疗模式也完全能够治病救人，而这将会拆毁西方的医学机构赖以支撑其自身的支柱。

这算不上邪恶，然而却又有点狡诈。医疗行业倒不是故意要作恶。它这么做是由于它很害怕。

所有的袭击都是求助的呼声。

> 尼：我曾在《奇迹课程》中看到这句话。

神：是我写进去的。

> 尼：老兄，你真是无所不知啊。

神：这倒提醒我了，我们才刚刚开始探讨你的那些问题。我们刚才讨论的是如何使你的生活走上正轨。如何让你的生活“平步青云”。我早先说的是创造的过程。

> 尼：是啊，我总是打断你。

神：没关系，但是我们再来讨论吧，因为我们可不希望失去某件非常重要的事情的头绪。

生活是创造，而非发现。

在生活中，你每天所做的事情不是去发现它为你准备的东西，而是去创造它。也许你并不知情，但你每分每秒都在创造你的现实。

下面是内中的原因及其运转的方式。

1、我依照神的形象和模样创造了你们。

2、神是造物主。

3、你们是三位一体的生命。你们可以随便称呼生命的这三种要素：圣父、圣子和圣灵，精神、肉体和灵魂，超意识、意识和潜意识。

4、创造的过程源自你们身体的这三个部分。换言之，你们的创造可以分为三个层面。用来创造的工具是：思维，话语和行动。

5、所有创造始于思维（“源自圣父”）。所有创造的第二阶段是话语（“你们求，我就给；你们说，我就办”）。所有创造在行动中完成（“话语变成实物，与我们同住”）。

6、你思考过、却未曾言说的，在一个层面上创造。你思考过、且已言说的，在另外一个层面上创造。你思考过、已言说、且去做的，将在你的现实中展现。

7、思考、言说和做某件你并不真正相信的事是不可能的。因此，创造的过程必定包括相信或者认识。这是绝对的信仰。这不仅仅是希望。这是确凿无疑的认识（“信仰必将治愈你”）。因此，创造过程中做的部分肯定包括认识。这种认识是非常清晰的，绝对确定的，是对事物的真实性的完全接受。

8、这种认识的境界是强烈而非凡的感恩境界。它是一种预先感恩的心态。对于创造来说，也许最重要的是：事先对创造心怀感激。这种事先的期望不仅值得宽容，而且还值得提倡。它是大师境界的明确标志。所有大师都事先认识到行动的结果。

9、欢迎并享受你正在创造和已经创造的一切。拒绝它的任何部分等于拒绝你自己的一部分。不管现在它以什么样子呈现为你的创造的一部分，去拥有它，认领它，祝福它，感激它。千万别诅咒它（别说“真该死！”之类的），因为诅咒它就是诅咒你自己。

10、如果你创造的东西中有你不喜欢的，请祝福它，单纯地去改变它。重新选择。召唤新的现实。想出新的思维。说出新的话语。去做新的事情。只要你把这做得非常漂亮，世上其他人将会追随你。要求世人追随你。召唤他们追随你。你要说：“我便是生活与道路，请随我来。”

这就是在人间展示神的旨意，使人世如同天堂的方法。

> 尼：说起来倒是很简单，可是如果我们只要完成这十个步骤就可以，这种方法为什么对我们大多数人来讲都是无效的呢？

神：它对你们所有人都是有效的。只不过有些人非常清楚，有意识地去利用这个“系统”，而有些人则无意识地利用它，茫然不知道自己在做什么。

有些人清醒地行走，有些人则是在梦游。然而你们所有人都利用我赐予你们的力量和我刚刚描述的过程，创造着你们的现实——是创造，不是发现。

所以，你问我你的生活什么时候才能“平步青云”，而答案我早就给你了。

你的生活要“平步青云”，首先你要想清楚那种生活是什么样的。想想你要成为什么人，要做什么事，要拥有什么东西。要经常想，直到你已经考虑得非常清楚。等你想得非常清楚之后，别的什么都不要去想。不要去想其他的可能性。

把所有的否定性思维抛出你的精神结构之外。去除所有的悲观主义。消除所有的怀疑。拒绝所有的怕。训练你的头脑，让它能够抓住原初的创造性思维。

当你那些思维变得清晰而坚定，你就开始把它们当作真相说出来。用言语说出来。使用那句能召来创造性力量的命令：我是。向其他人做出“我是”的宣言。“我是”是宇宙间最具有创造性的宣言。在“我是”这两个字之后，无论你想的是什么，无论你说的是什么，都会调动相应的那些经验，都会召唤它们前来，把它们带给你。

这是宇宙运转的唯一方式。这是它能走的唯一道路。宇宙对“我是”计听令从。

> 尼：你说“消除所有的怀疑，拒绝所有的怕，去除所有的悲观主义”的时候倒是很轻巧。可是这些事情知易行难。“把所有的否定思维抛出你的精神结构之外”就跟“中午之前爬上珠穆朗玛峰”差不多嘛。这太难了。

神：训练你的思维，练习操控它们，并没有乍看上去那么难（其实登上珠穆朗玛峰也没那么难）。那只需要训练就可以。那只需要专注就可以。

第一步是学会监视你的思维；去思考你正在思考的事情。

当发现脑海里出现了否定思维——也就是那些否定你关于某件事物的最高观念的思维——时，你就换种思维。我希望你能做到，真的。如果你认为你情绪低落，诸事不顺，万念俱灰，你就换种思维。如果你认为世界是个糟糕的地方，充满了负面的事件，你就换种思维。如果你认为你的生活变得越来越糟糕，而且似乎再也没有办法恢复原状，你就换种思维。

你可以训练你自己这么做。（看看你训练你自己不这么做训练得多好！）

> 尼：谢谢你。从来没有人如此清楚地把这个过程展现给我。要是做起来就像说起来这么容易就好了；但现在我想我至少清楚地理解这个过程啦。

神：很好，如果你需要复习，我们可以用几辈子的时间。

## 5：你所有的抵抗都会持续

> 尼：哪条路才是真正通往神的道路？有些瑜伽术士说要经过苦行，是这样的吗？至于所谓的“受苦”又该做何解呢？许多禁欲主义者认为受苦和出家是通往神的路，是这样的吗？许多宗教教导我们，“做个好人”能让我们上天堂，是这样的吗？也有些新时代运动的信徒认为，我们可以随心所欲地行事，违背或忽略任何规则，漠视任何传统的规训，尽情放纵自己，然后就能达到涅槃的境界，是这样的吗？哪个是对的呢？是遵守严厉的道德规范，还是随心所欲地行事？哪个是对的呢？是秉持传统的价值观，还是随机应变、率性而为？哪个是对的呢？是信奉十大戒律，还是大光明七阶？

神：你非得认为通往神的道路非此即彼，是吧……难道这些不能全都是吗？

> 尼：我不知道啊。我在问你呢。

神：那么我将会用最便于你理解的语言来回答你，不过我现在可以告诉你，你的答案就在你的内心。我这句话是说给每个聆听我的话语、追求我的真相的人听的。

每颗恳切地问“哪条才是通往神的路”的心都将得到指示。都将得到真诚的真相。要来找我，请经由你的心灵的道路，别通过精神的旅途。在你的精神中，你将永远找不到我。

若想真正地认识神，你必须超越你的精神。

然而你的问题乞求回答，而我也不愿敷衍你的质询。

我想用一句话来开始回答，这句话将会让你感到震惊，也可能会得罪许多敏感的人。十大戒律是子虚乌有的。

> 尼：哇，我的神啊，真的吗？

神：是的，它们是假的。我会要求谁呢？我自己吗？为什么要提出这样的要求呢？我想要什么就有什么。难道不是吗？那么我哪里还用要求任何人呢？

如果我确实发布了这些戒律，难道它们不会被自动遵守吗？如果我极其想要某样东西，乃至发出了要求，怎么可能坐视这个要求得不到满足呢？

哪个国王会这么做？哪个君主会这么做？

不过我要告诉你：我既非国王，亦非君主。我只是——可是——造物主。然而造物主无需规则，只需创造、创造——不停地创造。

我创造了你们，蒙受恩宠的你们，以我的形象和模样。我曾对你们做出承诺和约定。我曾用浅显的语言告诉你们，与我合一之后，你们将会变成什么样。

如同摩西，你也是真诚的追问者。如同你，摩西也曾站在我面前，乞求得到答案。“神啊，我的圣父，”他呼喊，“神啊，我的神，请你屈尊指点我。请给我指示，以便我能告诉我的人民！我们怎样才能知道是否被神选中呢？”

我去找摩西，正如我现在来找你这样，带给他神圣的盟约——那是永恒的承诺，清楚而确凿的约定。“我怎么知道是不是真的呢？”摩西悲伤地问。“因为这是我告诉你的，”我说，“你放心，我说话算话。”

神的话不是戒律，而是盟约。其中的条款如下：

> 尼：十大约定。

神：你必将认识到你已踏上通往神的道路，你必将认识到你已发现神，因为你内心将会出现这些信息、这些指示、这些变化：

1、你必须用你的整颗心、整副精神、整个灵魂去爱神。除我之外，不可有别的神。你将不再崇拜人类的爱，或者成功、金钱、权力，也不再崇拜任何有关这些的符号。你将会抛开这些东西，就像抛开儿时的玩具那样。倒不是因为它们没有价值，而是因为你已经长大，不需要它们了。

你必将认识到你已踏上通往神的道路，因为：

2、你将不会白用神的名义。你将不会为微不足道的事情来求我。你将会明白话语的和思维的力量，到时你就不会想到要以亵渎神的方式来动用我的名义。你将不会白用我的名义，因为你做不到。因为我的名义——那伟大的“我”——从来未曾被白用（亦即用了没有后果），往后亦将永远不会被白用。当你发现神之后，你必将明白这一点。

我也要给你如下这些其他指示：

3、你将会记得为我留出一日，并称其为圣日。圣日非但能够让你不会长久地停留在你的幻想里，还将会让你自己想起你的身份和你的本质。然后你必将称每一天为安息日，必将称每一秒为神圣的时刻。

4、你将会尊敬你的母亲和你的父亲——当你所说、所做和所思的一切都体现你对父神/母神的尊敬时，你将会认识到你就是神的儿子。甚至就在你如此尊敬父神/母神和你在地球上的父亲和母亲（因为他们给你生命）时，你也将会尊敬每个人。

5、当你做到从不杀生，从不毫无缘由地故意杀生，你就能认识到你已经发现神。因为你将会明白，你无法以任何手段终止其他生命（所有生命都是永恒的），到时你将不会选择去消灭任何生命体〔存有〕，也将不会选择去改变生命能量的形式，除非你有最神圣的缘由。你对生命这种新的敬意将会使你尊重所有的生命形式——包括花草、树木和动物——并唯有在为了最高的善时才去干扰它们。

为了使你认识到你正走在通往神的道路上，我还愿意送给你如下的这些指示：

6、你将不会以虚伪或欺骗去玷污爱的纯洁，因为这是淫秽的行为。我向你保证，等你发现神之后，你将不会犯下这种淫秽的行为。

7、你将不会占有不属于你的东西，也不会为了拥有任何东西而诓骗、欺诈或伤害别人，因为这是偷窃。我向你保证，等你发现神之后，你将不会偷窃。

你也将不会：

8、说谎，以及作假证害人。

你也将不会：

9、觊觎邻人的配偶，因为你既然认识到所有其他人都是你的配偶，怎么还会去想邻人的配偶呢？

10、觊觎邻人的财产，因为你既然认识到所有的财物都是你的，你的所有财物属于全世界，怎么还会去想邻人的财物呢？

若是能明白这些指示，你将会认识到你已经发现通往神的路。因为我曾许诺，只要真心追随神，人们将不会再做这些事情，将不可能继续这些行为。

这些是你的自由，而非你的束缚。这些是我的约定，而非我的戒律。因为神不对神的造物发号施令——神只是告诉神的孩子：这是你们回家路上将会认识的。

摩西曾恳切地问——“我要怎样才能知道呢？请给我提示。”摩西提出的问题与你现在问的相同。自有时间以来，遍布各地的所有人都曾有这个疑问。我的答案同样也是永恒不变的。但它从来不曾、永远不会成为戒律。因为我要命令谁呢？如果我的戒律没有被遵守，我该惩罚谁呢？

唯有我。

> 尼：这么说我不用遵守十大戒律也可以上天堂咯？

神：“上天堂”这回事是不存在的。存在的只是那种发现你已在天堂的认识。存在的是一种接受，一种理解，而不是一种努力，或者一种奋斗。

你无法前往你已在的地方。若要那么做，你将不得不离开你所在的地方，而那将会导致这样的旅程失去意义和目标。

讽刺的是，绝大多数人认为他们必须离开他们所在的地方，才能前往他们想去的地方。所以他们为了进入天堂而离开了天堂——走进了地狱。

光明的境界就是领悟到你没有什么地方需要去，没有什么事情需要做，而且除了现在的你，没有什么人需要你去效仿。

你的旅程通往乌有之乡（nowhere）。

你们所谓的天堂正是无何有之乡。我们只要把那个词的 w 和 h 隔开，你就能看到天堂便是此时（now）……此地（here）。

> 尼：每个人都这么说！每个人都这么说！我快抓狂了！如果“天堂便是此时此地”，我为什么没看到天堂？我为什么没有感觉到天堂？世界为什么如此乱七八糟？

神：我能理解你的挫折感。要理解这一切，简直就像让别人理解这一切那么令人抓狂。

> 尼：哇！且慢！你刚才是说神也会有沮丧的感觉吗？

神：你以为沮丧的感觉是谁发明的啊？难道你竟然认为你能够拥有某种我无法拥有的经验？

我告诉你吧：你有的每种经验我都有。我正在通过你来经验我自己，你还不明白吗？那你以为这一切都是为了什么呢？

若不是你，我无法经验到我自己。我创造你，是为了认识到我的身份。

现在我不打算在本章里打破你对我的所有幻想——所以我想告诉你，在我最神圣的形式里，亦即当我是你所说的神时，我并不经验到沮丧的感觉。

> 尼：原来如此！那就好。你刚才吓到我了。

神：但那并非我做不到。只是因为我选择不去经验而已。顺便告诉你吧，你也可以做出同样的选择。

> 尼：嗯，先不谈这个啦，我还是想知道，如果天堂就在此地，我怎么可能经验不到。

神：你无法经验你认识不到的东西。而你认识不到你现在身处“天堂”，是因为你尚未经验到它。在你看来，这是恶性循环。你不能——没有办法——经验你尚未认识的东西，而且你无法认识你尚未经验的东西。

所谓光明的境界，就是让你能够认识某样你尚未经验的东西，从而能够经验它。认识打开通往经验的门——你却以为是经验打开通往认识的门。

实际上，你认识许多你未曾经验的东西。只是你并没有认识到你已经认识而已。

例如，你认识到神是存在的。但你也许并没有认识到你有这样的认识。所以你不停地等待对神的经验。与此同时，你一直拥有这种经验。然而你没有认识到你拥有它——而这等于你根本没有拥有它。

> 尼：老兄，我们这不等于陷入了无尽的循环嘛。

神：是的，确实如此。与其陷入循环，也许我们倒不如成为循环本身。这未必是个恶性的循环。它可以是神圣的循环。

> 尼：必须修行才能过上真正的灵性生活吗？

神：是的，因为所有的灵魂最终将会抛弃虚幻的东西，而在你们所过的生活中，除了你们与我之间的关系，一切均是虚幻的。然而，修行并不意味着传统意义上的自我否定。

真正的大师从不“放弃”某样东西。真正的大师只是将其搁置罢了，就像他处理任何没用的东西那样。

有些人说你必须征服你的七情六欲。我说你只要改变它们而已。前者给人的感觉像是艰苦的训练，而后者则是欢乐的体操。

有些人说为了认识神，你必须征服所有的尘世情欲。然而理解和接受这些情欲就足够啦。厌即是恋。色即是空。

有些人非常渴望征服所有的尘世情欲，他们往往付出很大的努力，乃至可以这么说，这已经变成了他们的情欲。他们有“追求神的情欲”，也就是认识神的情欲。但情欲就是情欲，用一种来交换另一种，并不等于消灭它。

因此，别去批判你的情欲。只要去观察它，然后看它是否对你有用，是否能让你成为你的理想身份和本质。

别忘了，你处在不停地创造你自己的行动中。你每分每秒都在决定着你的身份和本质。你做出这种决定，很大程度上依赖于你对那些引起你的情欲的人和事物做出的选择。

通常一个走在你所谓的灵性道路上的人会显得他好像已经放弃所有的尘世情欲，所有的人类欲望。其实他所做的是去理解它，看到那幻象，舍弃那些对他没用的情欲——与此同时又珍惜那幻象，因为那幻象给他带来了完全自由的机会。

情欲是把存在转化为行动的爱。它为创造的发动机加油。它把概念转变为经验。

情欲是火焰，驱动我们去表达我们的真实身份。请永远不要否定情欲，因为那等于否定你的身份和你的理想身份。

修行不等于否定情欲——修行所否定的只是对于结果的执着。情欲是行在的爱。行在即被经验到的存在。然而人们常常在行在中创造出什么呢？那就是预期。

没有期待的生活，无需某些特定结果的生活，便是自由的生活。那就是神的境界。那就是我的生活。

> 尼：你不执着于结果吗？

神：绝对不。我的欢乐在于创造，并不在于后果。修行并非叫你不要去行动，而是让你再也不需要特定的结果。其中的差异是很大的。

> 尼：你刚才说“情欲是把存在转化为行动的爱”，能解释一下吗？

神：此在是存在的最高状态。它是纯粹的本体。它是神永恒的属性。

纯粹的存在便是纯粹的神。

然而对于我们来讲，光有存在是不够的。我们总是渴望能够经验到我们的真实身份——而这需要一种截然相反的神的属性，叫做行在。

让我们这么假设，你的自我很伟大，它的核心是那种被称为爱的神的属性。（顺便告诉你吧，这是真的。）

以爱的身份存在是一回事，去做某件体现爱的事情完全是另外一回事。灵魂渴望去做某件体现其本质的事，以便它能够通过它自己的经验认识其自身。所以它将会通过行动实现它最高的观念。

去做这件事的这种冲动被称为情欲。泯灭情欲等于杀死神。情欲是想要说“你好”的神。

但是你知道吗，只要做了那件体现爱的事情，神（或者你内心的神）就实现了其自身，再也不需要别的东西。

人类就不同啦，人常常觉得他需要从投入中得到回报。如果我们打算去爱某个人，没问题——但我们最好能得到对方的爱。诸如此类的。

这不是情欲。这是预期。

这是人类痛苦的最大根源。正是它使人与神分离。

修行者追求的是通过那种被某些东方的神秘主义者称为“三昧”的经验来结束人神的分离。也就是与神合一，与神相融。

修行者因此舍弃结果——但从不曾舍弃情欲。实际上，大师本能地认识到情欲便是通往神的途径。情欲便是自我实现的必经之路。

用世俗的语言，甚至可以这么说，如果你对任何事物都没有情欲，那么你根本就没有生活。

> 尼：刚才你说“厌即是恋，色即是空”。你能解释清楚吗？

神：你厌恶某样东西，意味着你认可它是真实存在的。厌恶某样东西的行动是赋予这样东西生命的行动。当你厌恶某种能量，你就让这种能量出现。你越是厌恶，你就越让它变得真实——无论你厌恶的是什么。

所谓色，就是事物的表象，它是虚幻的。色即是空，即是事物不再以其虚幻的形式出现。

如果你观察某样东西，用心去看它，你将能够直接看到它的本质，直接看穿它呈现给你的任何幻象，到时你所看到的就只有终极的实在。在终极的实在面前，你看到的幻象将会变得疲软无力。到时幻象就会变得越来越软弱，再也不能长久地将你囚禁。于是你便能看到它的真相，而这种真相将会令你自由。

> 尼：但假如你并不希望你正在看着的事物消失呢？

神：你应该永远希望它消失才对！在你的实在中没有什么值得留恋的。然而如果你确实宁愿选择你的生活的幻象，也不愿选择终极的实在，你完全可以重新创造它——如同你最初创造它那样。通过这种办法，你在你的生活中就能够拥有你选择要得到的东西，而且从你的生活中消灭你再也不想经验到的东西。

可是别厌恶任何事物。如果你以为通过厌恶你可以将其消灭，那么你要换个新的思维。你只会让它变得更加强大。所有思维都是创造性的，难道我没跟你说过吗？

> 尼：哪怕是表达我不想要某样东西的思维？

神：如果你不想要它，为什么要想着它呢？别让它在你脑海中出现第二次。可是如果你必须想到它，也就是说，如果你无法不想起它，那么请不要去厌恶。而是去正视它，不管它是什么，接受它的存在，把它当作是你的造物，然后至于是否选择让它留下，那就随你的便啦。

> 尼：该依据什么来做出那个选择呢？

神：你心目中自己的身份和本质。以及你的理想身份和本质。

这是决定所有选择——你在生活中已经做出和将会做出的每个选择——的依据。

> 尼：那么修行者的生活是歧途了？

神：话不是这么说的。“修行者”通常含有厌世的意义，而这个含义是错误的。实际上，你无法厌恶任何东西——因为厌即是恋。真正的修行者并不厌世，只是做出不同的选择而已。这种选择是靠近事物的行动，而非远离事物的行动。

你无法远离某样事物，因为它就算上天入地也会追逐你。因此别厌恶诱惑——只要转过头就好了。把头转向我，遇到任何与我不同的东西你就转过头。

然而你要认识：歧途这回事是不存在的——因为在这段旅程中，你无法“不去”你的目的地。

只是速度有快慢而已，只是你何时到达那里而已，然而即使这也是个幻象，因为并没有“何时”，亦没有“以前”或“之后”。唯有现在，一个永远的恒久时刻，你在其中不停地经验着你自己。

> 尼：那意义何在呢？假如无法不“到达那里”，生活有什么意义呢？那我们到底为什么无论做什么事情都要提心吊胆的呢？

神：嗯，其实你们不用担心的。但小心点对你们有好处。只要注意你现在的身份、你正在做的事情、你如今拥有的东西，并看看它是否对你有用就可以了。

生活的意义不在于抵达任何地方——而在于发现你在那里，向来在那里，已经在那里。你永远处在纯粹创造的时刻中。因此生活的意义就是创造——创造出你的身份和本质，然后去经验它。

## 6：勇气让苦难转化为欢乐

> 尼：关于苦难呢？受苦是通往神的道路吗？有人说它是唯一的路。

神：我并不乐意见到苦难，那些说我乐意的人其实不认识我。

苦难是人类经验的多余要素。它不仅是多余的，而且还是愚蠢而难受的，有害于你的健康。

> 尼：那为什么会有这么多苦难呢？如果你就是神，而且又这么讨厌它，你为什么不让它有个终点呢？

神：我已让它有个终点。只是你们不愿意用我赐予你们的工具来将其实现。

你知道吗，苦难与事件无关，但与人们对事件的反应有关。

事件只是事件而已。你对它的感觉是另外一回事。

我已赐予你们许多工具，用它们来应对各种事件便可减轻——实际上是消除——痛苦，可是你们偏偏不用。

> 尼：请原谅我多嘴，但你为什么不消除事件呢？

神：你这个提议很好。可惜的是，我控制不了它们。

> 尼：你竟然控制不了事件？

神：当然不是啦。事件是由于你们的选择而在时空中发生的事情——而我永远不会干预你们的选择。这么做将会抹杀我之所以创造你们的理由。但这个道理我前面解释过啦。

有些事件是你们有意地制造出来的，有些事件是你们自己无意间惹上的。有些事件则被你们划为“宿命”——大多数自然灾难被你们归入此类。

然而就算是“宿命”，也无非源自各地的一切思维。换言之，就是源自这个星球的意识。

> 尼：“集体意识”吗？

神：对，准确无误。

> 尼：有人说这个世界正在迅速地走向灭亡。我们的生态环境奄奄一息。我们的星球难免要遭受地球物理学的灾难。地震。火山爆发。甚至是地轴倾斜。也有人说集体意识能够改变那一切，我们能够用我们的思维拯救地球。

神：你们需要的是付诸行动的思维。如果各地有足够多的人认为必须为保护环境做些事情，你们就将能够拯救地球。但你们要抓紧行动。长久以来，你们已经造成了太多的破坏。这需要你们在态度上做出很大的变化。

> 尼：你的意思是，如果我们不那么做，我们将会亲眼看到地球——及其居民——灭亡吗？

神：我已经制定了各种物质宇宙的规律，它们简明扼要得每个人都能理解。各种因果规律，我已经足够充分地向你们的科学家、物理学家概述过啦，并通过他们转达给你们的世界领袖。这里无需再次概述这些规律。

> 尼：那还是回到苦难吧——我们怎么会认为受苦是好事呢？我们怎么会认为圣人必须“默默地受苦”呢？

神：圣人确实“默默地受苦”，但那并不意味着受苦是好事。大师学校里的学员默默地受苦，因为他们明白，与其说受苦是神的道路，毋宁说它是个清楚的符号，表示他们仍需要去了解神的道路，仍需要唤起某些回忆。

真正的大师从不默默地受苦，只不过是显得在承受苦难时不出怨言而已。真正的大师不出怨言的原因是，真正的大师不是在受苦，而只是正在经验被你们用难以忍受来形容的境遇。

实践中的大师从不谈及困难，因为实践中的大师清楚地知道话语的力量，所以选择了片言只字也不提及它。

我们使我们注意的东西变得真实。大师认识这个道理。大师只会选择那些她想选择让其变得真实的东西。

你们所有人也都经常这么做。没有人不曾通过自己的决定让头痛消失，或者让牙疼减轻。

大师只是对各种更大的事情做出相同的决定而已。

> 尼：可是到底为什么要有苦难呢？为什么要让受苦的可能性存在呢？

神：如果缺乏非你，你无法认识和成为你，这我已经向你解释过啦。

> 尼：我仍然不明白我们怎么会认为受苦是好事。

神：你盘根究底地追问这个问题的做法很聪明。默默地受苦这种行为最初蕴含的智慧遭到了太多的曲解，乃至现在有许多人认为受苦是好事，享乐是坏事，而且有几个宗教信以为真地传授这种观念。因此，如果有个人得了癌症，却不告诉任何人，你们就会认为他是圣徒；如果有个人（让我们举个劲爆的例子）性欲旺盛，公然享受做爱，你们就会认为她是罪人。

> 尼：老兄，你举的例子确实够劲爆的。你也很聪明地转换了人称代词，从男性转为女性。有什么深意吗？

神：这是为了让你认识到你们的偏见。你们并不喜欢认为女人拥有旺盛的性欲，更别提公开地享受做爱啦。

你们宁愿看到男人毫不呻吟地在战场上死去，也不愿看到女人低声呻吟地在街道上做爱。

> 尼：难道你不是吗？

神：我无所谓。但是你们对各种各样的事情都要做出审判——我想说的是，正是你们的审判令你们与欢乐无缘，正是你们的预期使你们不快乐。

所有这些加起来，就造成了你们的不适，从而使你们开始受苦。

> 尼：我怎么知道你说的是不是真话呢？我怎样才能认识到这是神在讲话，而非我的想象活跃过度的结果呢？

神：你从前也问过。我的答案依然不变。那有什么区别吗？就算我说的每句话都是“错”的，你能想出更好的生活方式吗？

> 尼：不能。

神：那么“错”就是对，“对”就是错！

然而为了帮助你走出困境，我愿意告诉你这个：不要相信我说的话。只要把它付诸实践。只要去经验它。如果你想确立别的人生观，无论那是什么，请去实践它。然后呢，试图从你的经验中找到你的真相。

有一天，假如你们拥有很大的勇气，你们将会经验到别的世界，在那个世界里，人们认为做爱比作战好。到那天你们将会欢乐。

## 7：如何爱所有人、获得财富

> 尼：生活太可怕了。太难以捉摸了。我希望事情能够更清楚。

神：生活没什么可怕的，前提是你不执着于结果。

> 尼：你说的是不想要任何东西吗？

神：没错。选择，但别想要。

> 尼：那些无牵无挂的人比较容易做到吧。假如你有妻小，那该怎么办呢？

神：家长的道路向来是艰苦的道路。也许是最艰苦的。正如你刚才所说，那些只需要照顾自己的人比较容易“什么也不想要”。如果你有心爱的人，自然想要替他们争取到最好的东西。

> 尼：若是不能给他们你想要他们拥有的东西，比如说温暖的家，几件体面的衣服，足够的食物，你会感到很难过的。我觉得我奋斗了二十年，才勉强能够维持温饱。而且我仍然没有什么成绩可言。

神：你是指物质财富方面吗？

> 尼：我觉得男人至少应该为他的孩子准备必要的生活用品，至少应该为他的妻子提供某些简单的东西，才能谈得上有点成绩吧。

神：我明白。你认为你在生活中的责职就是提供这些东西。你觉得这就是你的生活目标吗？

> 尼：我好像没有这个意思吧。这并非我的生活目标，但至少我觉得，如果在完成目标之余，还能得到这样的结果，那当然最好啦。

神：好吧，那让我们回到原来的话题。你认为你的生活有什么目标呢？

> 尼：问得好。这么多年来，关于这个问题，我曾有过许多答案。

神：那你现在的答案是什么呢？

> 尼：我觉得我现在对这个问题有两个答案：我想要看到的答案和我现在看到的答案。

神：你想要看到的答案是什么？

> 尼：我想要看到我的灵魂在生活中进化。我想要看到我在生活中表达和经验我最爱的品格。那种品格是富有同情心和耐心，乐于施舍和助人。那种品格是聪慧、宽容，以及……爱。

神：听起来你一直都在看这本书嘛！

> 尼：是的，它是本美丽的书，讲了许许多多的道理，但我正在想办法把书中的道理“付诸实践”。关于你的问题，我现在看到的答案是，我在生活中每天都必须为了生存奔波劳碌。

神：这样啊。你认为这两者相互排斥吗？

> 尼：这么说吧……

神：你认为理论的答案排斥了生存的答案吗？

> 尼：实际上，我想要的不仅仅是生存。这些年来我不断地在温饱线上挣扎。我发现我现在仍然如此。但我想要这种艰难困苦的日子走到尽头。现在我连三餐都无法解决。我想要的不仅仅是生存。我想要发达。

神：你说的发达是什么样的呢？

> 尼：就是拥有足够的钱，不用担心吃了上顿没下顿，不用累死累活只为了交房租或者付电话费。说句心里话，我也不愿意显得如此俗气，但我们正在讨论的是现实的生活，而非你这本书通篇勾勒出来的虚无飘渺、灵异浪漫的生活画面。

神：你的语气有点愤怒，对吧？

> 尼：与其说是愤怒，倒不如说是沮丧。我投身这场灵性游戏已经超过二十年，你看看我现在的下场！我与福利院只隔着一份薪水！而现在我刚失去工作，看来又要没有收入了。我真的厌倦了这种艰苦的日子。我四十九岁啦，我希望我的生活有些保障，这样我才能有更多的时间致力于“神的事务”，灵魂的“进化”之类的。那才是我真正想做的事情，可是我的生活却不允许我那么做……

神：你刚才说的话很有意义，我想许多人看了肯定会觉得心有戚戚。

下面我将会逐句来回应你的话，这样我们就能详细地分析你的答案。

你“投身这场灵性游戏”的时间并没有超过二十年，你只是刚刚摸到一点门道而已。（顺便提醒你，这不是要“打你屁股”，只是陈述事实而已。）我愿意勉强承认这二十年来你一直看着它，挑逗它，偶尔试探它……但我并没有感觉到你对这场游戏有真心的——你最真心的——投入，直到最近。

我们要清楚的是，“投身这场灵性游戏”意味着将你的整副精神、整个身体和整个灵魂奉献给依照神的形象和模样创造自我的过程。

这是东方的神秘主义者曾经写到的自我实现的过程。这是西方的神学所致力研究的救赎的过程。

这是每天、每时、每刻都根据最高意识而行动。它是不断地选择和再选择。它是持续的创造。有意识的创造。有目标的创造。这是对我们讨论过的创造工具的使用，而且是清醒地、带着神圣目的地去使用。

这才是“玩这场灵性游戏”。现在说说看，你玩这场游戏多久啦？

> 尼：看来我还没开始玩。

神：别从一个极端走到另一个极端，别对你自己那么苛刻。你向来有致力于这个过程——而且你灌注的心血真的比你自己认为的要多。但你这么做的时间不到二十年，离二十年还差得远。然而，你参与其中多久实际上并不重要。你现在参与了吗？这才是唯一重要的。

让我们继续来看你刚才说的话。你让我“看看你现在的下场”，你形容自己“离福利院只有一步之遥”。我望向你，看到的是完全不同的景象。我看到的这个人离豪门巨富只有一步之遥！你说你与凄凉只隔着一份薪水，我看到你与涅槃只隔着一份薪水。当然，这很大程度上取决于你把什么当作“薪水”——以及你为了什么而工作。

如果你的生活目标是获得你所谓的保障，那么我能明白和理解你为什么“与福利院只隔着一份薪水”。然而这种境况也能够得到改善。因为有了我支付的薪水之后，所有好的东西都会来找你——包括在物质世界感到有保障的经验。

我支付的薪水——你为我“工作”而得到的报酬——包含的远远不止灵性的安适。物质的安适也将会是你的所有。然而，这一切最讽刺之处在于，只要你经验到我的报酬所提供的灵性安适，你将会发现你自己再也不愿为物质的安适操心。

甚至你的家人的物质安适也将不再让你操心——因为只要你的意识上升到神的层次，你将会明白你无需为其他人类的灵魂负责，你亦将明白，尽管想要每个灵魂都安适地生活是值得称赞的愿望，但每个灵魂必须选择——也正在选择——它自己在此刻的命运。

很明显，故意虐待或摧残他人并非最高尚的行为。很明显，忽略那些你使得他们依赖你的人的需要也同样是不妥的。

你的职责是让他们学会独立；尽可能迅速和彻底地教会他们如何在没有你的情况下生活。因为只要他们需要你才能活下去，你对他们的宠爱便是假的；唯有当他们意识到你是多余的时候，你对他们的宠爱才是真的。

同样地，神最美好的时刻是你们意识到你们不需要神的那一刻。

我知道，我知道……这与你受到的所有教育截然相反。然而你的老师告诉你的，是一个愤怒的神，妒嫉的神，需要被需要的神。那根本就不是神，而是被当作神的神经质替代品。

真正的大师并非拥有最多学生的人，而是创造出最多大师的人。

真正的领袖并非拥有最多拥趸的人，而是创造出最多领袖的人。

真正的国王并非拥有最多臣民的人，而是使最多人成为王的人。

真正的教师并非拥有最多知识的人，而是使最多其他人拥有知识的人。

真正的神并非拥有最多仆人的神，而是成为最多人的仆人、从而令所有人都成为神的神。

因为这是神的目标和光荣：他的臣民不再是臣民，所有人都认识到神并非遥不可及的对象，而是必将到达的境界。

我希望你能理解这个道理：你的命运必定是快乐的。你无法不被“拯救”。除了不认识这个道理，没有别的地狱。

所以，身为父母、配偶、被爱之人的你，别让你的爱成为黏合的胶水，而是让它成为磁铁，先是相互吸引，然后反过来相互拒斥，以免那些被吸引的人开始认为他们必须粘着你才能活下去。没有什么比这离真相更远。没有什么比这对别人的伤害更大。

让你的爱把你爱的人推进世界——让他们去完满地经验他们的身份。这么做你才是真正爱过的人。

这是艰苦的旅途，这条家长的道路。沿途有许多的干扰，许多的世俗顾虑。苦行者不受所有这些影响。他得到别人赠送的干粮和水，还有可供躺下休息的破席，他能够每时每刻都致力于祈祷、冥想和探索神圣的领域。在这样的情况下看到神圣多么容易啊！这样的任务未免也太简单啦！但给苦行者一个配偶和几个孩子试试看！要是能够在凌晨三点需要换尿片的婴儿身上看到神圣，要是能够在每月一日需要付费的账单上看到神圣，要是能够在配偶的绝症中、在失业下岗的时候、在孩子的发烧中、在父母的病痛中辨认出神的手，那才算是真正的神圣。

我理解你的疲倦。我知道你厌倦了苦日子。然而我告诉你吧：你若跟随我，苦日子就会消失。生活在你的神的空间里，所有事件都将变成神的恩宠。

> 尼：我现在丢掉工作，没钱交房租，孩子需要看牙医，而且投身那个虚无的哲学空间似乎根本不是解决这些问题的方法，你叫我怎么进入神的空间呢？

神：当你最需要我的时候，请别抛弃我。现在你受到的是最大的考验。现在你得到的是最好的机会。也就是去证明这本书所写的一切的机会。

我说出“请别抛弃我”时，口气像我们刚才提起那位可怜而神经质的神。但我不是。你可以“抛弃我”，随你的便。我无所谓，而且那也不会改变我们的关系。我说这句话，只是为了回答你的问题。每当遇到危难，你往往会忘了你的身份，以及我赐予你用于创造你所选择的生活的各种工具。

你现在比以往更加需要进入你的神的空间。首先，它能给你的精神带来伟大的安宁，安宁的精神是伟大的观念的来源，而那些伟大的观念也许能够解决你认为你遇到的最大问题。

其次，你的神的空间能够让你的自我得到实现，而这正是你的灵魂的目标，你的灵魂的使命。

当进入你的神的空间，你将会认识和了解到，你现在经验的一切都是临时的。我告诉你吧，天堂和地球将会消失，而你却不会。这种永恒的视角有助于你正确地看待事物。

你可以用当下这些景况的真实属性来定义它们：临时的，短暂的。接着你可以把它们当作用来创造当下的经验的工具——因为它们本来就是临时的、短暂的工具。

你认为你是谁呢？当你经验到所谓的丢失工作时，你认为你是谁呢？也许更贴切的问题是，你认为我是谁啊？你觉得这个问题大得我无法解决吗？摆脱这种困境是我无法实现的奇迹吗？你也许认为即使拥有我赐予你的那么多工具，这个问题对你来说依然大得无法处理，这我能理解——但你真的觉得它对我来说太大了吗？

> 尼：我从理智上认识到这对神而言不算什么太大的任务。但从感情上我觉得我说不准。我说不准的并非你是否能够处理它，而是你是否愿意。

神：我明白。所以这是个信仰的问题。

> 尼：是的。

神：你不质疑我的能力，你只是怀疑我的欲望。

> 尼：你知道吗，我仍然受到这种神学的影响，它说也许这里某处有为我准备的教训。我仍然不知道我是否有资格去拥有解决方法。也许我活该遇到这样的问题。也许这属于我的神学不停地告诉我的那些“考验”。所以我担心这个问题也许得不到解决。我担心这正是你要我在这里与之纠缠的问题……

神：或许现在正是重温我与你的互动方式的好时机，因为你认为问题出在我的欲望上，而我又告诉你，有问题的是你的欲望。

我想要你得到的东西，就是你想要你得到的东西。不多一分，不少一毫。我才不会坐在这里，逐一聆听你的要求，然后判断是否要把某样东西赐给你呢。

我的规律是因和果的规律，而非“到时再看看”的规律。你选择的东西，你统统能够得到。甚至在你要求之前，我就已经把它给你。你相信吗？

> 尼：我不信。对不起。我曾见过太多的祈祷得不到回应。

神：无须道歉。只要永远忠于真实——你的真实经验——就好了。我理解你的观点。我尊重它。我并不介意。

> 尼：那就好，因为我从不相信我想要什么都能得到。我的生活从来未曾证实那一点。实际上，我很少得到我想要的东西。每当得到，我就觉得我自己走了狗屎运。

神：你选择的词汇很有趣。看来你是有选择的。在你的生活中，你既可以走狗屎运，也可以走鸿运。我倒是希望你走鸿运——但是，当然啦，我永远不会干涉你的决定。

我告诉你吧：你总是得到你创造出来的东西，而且你总是不停地创造着。

我并不评判你创造的东西，我只会给你力量，让你去创造更多——更多、更多、更多。如果你不喜欢你刚刚创造的东西，那就重新选择。作为神，我的职责是永远赐予你这样的机会。

现在你竟然跟我说你总是得不到你想要的东西。可是我在这里告诉你，你总是得到你召唤的东西。

你的生活总是你关于它的思维——包括你认为你很少得到你选择的东西这个明显具有创造力的思维——的结果。

就当前的情况来说吧，你把你自己当作你丢失工作这种情况里的受害者。然而真相是你不再选择那份工作。你每天早晨不再满怀期待地起床，而是在恐惧中起床。你在工作中不再感到快乐，而是感到怨恨。你甚至开始幻想从事别的工作。

你以为这些毫无意义吗？你误解了你的力量。我告诉你吧：你的生活始于你的生活目标。

那么你现在的目标是什么呢？你打算证实你那个理论，证明生活确实很少把你选择的东西带给你吗？或者你的打算是展现你的真实身份和我的身份？

> 尼：我感到懊恼、痛苦和难堪。

神：这对你有用吗？当你听到真话的时候，为什么不直接承认它，并向它靠拢就好呢？没有必要指责你自己。只要注意到你向来选择的是什么，并重新选择就可以啦。

> 尼：但我为什么总是如此盲目地选择否定性的东西，然后又为此而打自己屁股呢？

神：你还能怎样啊？你自婴儿期开始就被告知你是“坏”的。你接受了你天生有“罪”的说法。感到负疚是一种习得的反应。在你尚未能够做任何事情之前，你便被告知你必须为你做的事情感到愧疚。你接受的教育让你为你天生不完美而感到羞耻。

人们说你来到这个世界时是不完美的，这种所谓的不完美状态就是你们的宗教人士斗胆称为原罪的东西。它确实是原罪——但并非你的原罪。这是世界犯在你身上的第一种罪，这个世界对神一无所知，因为它竟然以为神愿意——能够——创造出不完美的东西。

有些宗教以这个误解为核心，建立起整套神学。这套神学的真正本质就是误解。因为我设想的一切——我赐予生命的一切——都是完美的，是依照我的形象和模样制造出来的完美的完美镜像。

然而，为了让这种认为神有报复心的观念能够自圆其说，各种宗教需要创造出某些令我愤怒的东西。如此一来，那些毕生循规蹈矩的人也莫名其妙地需要被救赎。如果他们本身不需要被救赎，那么他们需要被从那种他们自己杜撰出来的不完美中救出来。所以（这些宗教说）你最好为这一切做些事情，而且要快，否则你将会直接下地狱。

最终，这也许无法让一个行为怪异、睚眦必报、怒气冲冲的神满意，但它确实给了那些行为怪异、睚眦必报、怒气冲冲的宗教以生命。那些宗教因而得以薪火相传。权力也因而继续集中在少数人手里，而非通过许多人的手得到经验。

关于你自己和你的力量，你理所当然地不断选择较差的思维、较小的观念和最低微的概念，关于我和我的力量，那就更不用说啦。这是你受到的教育。

> 尼：我的神啊，我该怎样破除这些教育对我的影响呢？

神：问得好，而且恰好问对人啦！

你可以通过阅读和反复阅读这本书来破除这些教育。重复地阅读它。直到你理解每个段落。直到你熟悉每个字词。当你能够向别人引用它的段落，当你能够在最黑暗的时刻想起它的文句，你就能够“破除这些教育”。

> 尼：可是我还有许多问题想问你，还有许多事情想了解。

神：没错。刚开始的时候你列出了许多问题。我们再回过头去看看？

## 8.1：自我为中心的人最懂爱

> 尼：我要什么时候才能学会得心应手地处理各种关系？是否有办法可以在那些关系中找到快乐？那些关系非得总是如此棘手吗？

神：关于那些关系，你没有什么需要学的。你只要展示你已有的知识就够啦。

确实有一种办法可以让你在各种关系中找到快乐，那就是根据这些关系原本的目标、而非你设定的目标去使用它们。

关系总是难以处理的，总是需要你去创造、表达和经验你自己越来越高尚的品德、越来越远大的志向和越来越非凡的人格。唯有在关系中，你才能迅捷地、坚决地、纯粹地这么做。实际上，如果缺乏关系，你根本无法这么做。

唯有借助你和其他人、各种地方和事件之间的关系，你才能够存在于宇宙间，才能够成为可知的量子和有形的事物。别忘了，没有别的一切，就没有你。你之所以成为你，是因为有非你的存在。这是相对世界的面貌，与我所在的绝对世界截然相反。

只要你清楚地明白这个道理，只要你深刻地理解它，你就能够本能地去珍惜每个经验，所有的人类遭遇，与他人之间的私人关系，因为你明白，在最高意义上，它们是建设性的。你明白它们可以、必需、正在被用（不管你是否想使用它们）来建筑你的真实身份。

这座建筑可能是你依照自己的蓝图打造出来的宏伟大厦，也可能是完全随缘而落成的屋宇。你可以选择成为一个完全让已发生的事情来左右生活的人，或者是成为一个事先选择生活目标、而且能够控制生活的人。只有后面这种人的自我创造才是有意识的。正是在后面这种经验中自我才能得到实现。

因此，请珍惜每份关系，把每份关系都视为你的真实身份以及和你现在选择的身份的独特构成要素。

你的问题肯定与那种浪漫的个人关系有关，我理解这一点。所以下面我将会专门用长篇大论来讨论人类的恋爱关系——这些不断地给你们带来许多苦恼的关系！

如果人类的恋爱关系令人失望（关系从来不会真的令人失望，除非是在人类的意识中，你们认为关系若是没有制造出你们想要的结果就是令人失望的），那是因为人们进入关系的理由是错误的。

（“错误”当然是个相对的词汇，指的是某种东西的属性相反于“正确”——不管正确到底是什么！如果用你们人类的语言，更准确的说法应该是：“关系令人失望——改变——往往是由于人们进入关系，并不是因为他们想维护这种关系的利益，让这种关系继续存在。”）

绝大多数人进入关系的时候关心的是他们能够从关系中得到什么，而非他们能够为关系付出些什么。

关系的目标是去确定你愿意“暴露”你自己的哪个部分，而非你能够虏获和抓住别人的哪个部分。

关系——乃至生活——的目标唯有一个：去获得和确定你的真实身份。

说在遇到那个特殊的人之前你“什么也不是”是非常浪漫的，但却与事实不符。更糟糕的是，这种说法会给对方施加极大的压力，迫使对方去成为他或她本来不是的人。

由于不想“让你失望”，他们非常努力地去成为你想要他们成为的人，去做你想要他们做的事，直到他们再也无能为力。他们再也不能满足你对他们的期望。他们再也不能饰演你指派给他们的角色。于是怨恨逐渐积累。愤怒随之而来。

最终，为了拯救他们自己（以及这种关系），这些特殊的对象开始要求做回他们真实的自己，更多地依照他们的真实身份行事。正是在这个时候，你会说他们“真的变了”。

说你心仪的人出现之后你觉得人生完满了是非常浪漫的。然而关系的目标并非请别人来让你变得完满，而是请别人来分享你的完满。

这就是所有人类关系的矛盾之处：你无需任何人便能完整地经验到你的身份，可是……没有别人，你又什么都不是。

这是人类经验的神秘和神奇，沮丧和欢乐。必须有深刻的理解和完全的自愿才能够以有意义的方式生活在这个矛盾之中。我发现很少有人能够做到。

在进入关系形成期的那些年，你们大多数人充满了期待，充满了性能量，你们的心是敞开的，你们的灵魂是热烈而欢乐的。

在四十岁与六十岁之间（对于绝大多数人而言，这个时间还要提前），你们便放弃了你们最远大的梦想，抛下你们最崇高的希望，安于你们最低的期望——或者根本就已经没有期望。

这个问题如此重要，如此简单，然而却遭到如此悲哀的误解：你最远大的梦想和你最美好的希望必定与你深爱的别人有关系，而非与你深爱的自我有关系。你的关系受到的考验必定与别人在多大程度上实现你的理想以及你在多大程度上实现他或她的理想有关。然而唯一真正的考验却必定与你在多大程度上实现你的理想有关。

关系是神圣的，因为它们为你提供了最难得的机会，实际上也是唯一的机会，让你能够在生活中制造和经验你关于自我的最高观念。当你认为关系为你提供了最难得的机会，让你能够在生活中制造和经验你关于他人的最高观念时，它们就会令你失望。

但愿处在关系中的每个人都只关心自我——自我是什么人、在做什么事、拥有什么东西；自我渴望、想要和付出什么；自我正在追求、创造和经验什么；到时所有的关系将会出色地完成它们的目标，并让它们的参与者感到非常满意！

但愿处在关系中的每个人别去关心他人，而只、只、只是关心自我。

这样的教导看起来很奇怪，因为你向来听说，在关系的最高形式中，人们只会关心对方。然而我告诉你吧：你对对方的关注——你对对方的迷恋——正是导致关系令人失望的原因。

对方过得好不好？对方在干什么呢？对方拥有什么东西啊？对方说的是什么呀？对方有什么心愿呢？有什么愿望呢？对方在想什么呢？期待什么呢？计划什么呢？

大师明白，无论对方过得好不好，正在做什么，拥有什么，说什么，有什么心愿，要求什么，这一切都并不重要。对方在做什么，期待什么，计划什么也都无关紧要。唯一要紧的是在关系中你过得好不好。

最懂得爱的人是那种以自我为中心的人。

> 尼：你真是语不惊人誓不休啊……

神：如果你仔细看看，你就会发现其实我说得对。如果你无法爱你的自我，你就无法去爱别人。许多人犯下了错误，试图通过爱别人来爱自我。当然，他们并没有意识到他们正在这么做。这并非有意识的努力。但是他们内心深处是这么想的。在你们所谓的潜意识里面，他们想：“如果我能够爱别人，他们也将会爱我就好了。那样我就是值得爱的，我就能爱我自己。”

这种思维的反面是，许多人讨厌他们自己，因为他们觉得没有别人爱他们。这是一种疾病——有些人真的得了“缺爱症”，因为实际情况是别人确实爱他们，但这于事无补。不管有多少人向他们表达爱意，他们总是觉得不够。

首先，他们并不相信你。他们认为你是想要操控他们——试图得到某些好处。（你可能爱上他们那样的人吗？不可能。肯定有什么不妥。你肯定想得到什么东西！你想要的是什么呢？）

他们坐下来冥思苦想，不知道为什么会有人真的爱他们。所以他们并不相信你，开始想方设法逼你予以证明。你必须证实你是爱他们的。为了达到这个目的，他们也许会要求你开始改变你的行为。

其次，如果他们终于能够相信你是爱他们的，那么他们马上就会担心你的爱会持续多久。所以为了抓住你的爱，他们开始改变他们的行为。

因而，两个人真的在恋爱关系中迷失了他们的自我。他们进入这样的关系，是希望能够找到他们的自我，结果反而迷失了他们的自我。

绝大多数情人之间的痛苦，原因正在于他们的自我在恋爱关系中迷失了。

两个人结合，本来满心以为一加一将会大于二，结果却发现一加一反而小于一。他们觉得情况变得不如单身的时候。不如那时候能干，不如那时候聪明，不如那时候令人兴奋，不如那时候迷人，不如那时候快乐，不如那时候满意。

这是因为他们变差了。为了能够开始——保持——恋爱关系，他们放弃了他们大部分的真我。

这并不是人们想要的恋爱关系。然而，对恋爱关系有过这种经验的人多得你永远认识不完。

> 尼：为什么？为什么呢？

神：这是因为人们忘记了（假定他们曾经认识到）关系的目标。

如果不知道彼此都是走在神圣旅途上的神圣灵魂，那么你们便无法理解所有关系背后的目标和理由。

灵魂进入身体，身体获得生命，目的在于进化。你们正在进化，你们正在变化。你们正在使用你们的关系和其他一切来确定你将要变成什么。

这是你到这里要完成的任务。这是创造自我的欢乐。这是认识自我的欢乐。这是有意识地变成你想要成为的人的欢乐。这就是拥有自我意识的含义。

你把你的自我带进相对的世界，是为了能够利用各种工具来认识和经验你的真实身份。你的身份就是你在与其他一切的关系中创造出来的你自己。

在这个过程中，你的人际关系是最重要的。你的人际关系因而是神圣的基石。它们确实与他人没有关系；然而，因为它们涉及到其他人，所以又和其他人有千丝万缕的关系。

这是神圣的二元论。这是封闭的循环。所以说“那些以自我为中心的人是光荣的，因为他们必将认识神”算不上什么惊世骇俗的言语。争取认识你的自我的最高尚部分，并停留在其中心，并不是糟糕的人生目标。

因此，你的第一关系必定是你与你的自我的关系。你首先必须学会尊重、珍惜和爱你的自我。

你必须先认为你的自我有价值，然后才能认为别人有价值。你必须先认为你的自我蒙受神的恩宠，然后才能认为别人蒙受神的恩宠。你必须先认识到你的自我是神圣的，然后才能承认别人身上也有神性。

如果你把车放到马前面——如同大多数宗教要求你们做的那样——并在承认你自己之前先承认别人是神圣的，那么你终有一天会产生仇恨。如果说有什么是你们谁也无法忍受的，那就是有人比你们更加神圣。然而你们的宗教逼你们认为其他人是比你们更加神圣。你们服从了——暂时地。然后你们将那些人钉上十字架。

我的教员被钉上十字架的不止一位，全部都被你们以各种方式钉死了。你们这么做，倒不是因为他们本来就比你们神圣，而是因为你们使得他们比你们神圣。

我的教员带来的信息是相同的。不是“我比你们神圣”，而是“你们和我一样神圣。”

这是你们一直无法听到的信息，这是你们一直无法接受的真相。所以你们永远不能够真正地、纯粹地去跟别人恋爱。你们永远不能够真正地、纯粹地去跟你的自我恋爱。

所以我要告诉你：从今往后，永远以你的自我为中心。无论在什么时候，你要关注的是你现在是谁、正在做什么事、拥有什么东西，而不是别人过得怎么样。

并非在别人的行动中，而是在你的不断行动中，才能找到你的救赎。

> 尼：我有点懂了，但不知道怎么回事，我总觉得你的意思是我们不该介意别人在关系中对我们做了些什么。他们可以做任何事情，只要我们内心安稳，保持以我们的自我为中心，诸如此类的，那么他们的举动就不会对我们有任何影响。可是别人确实影响到我们。他们的举动有时候确实伤害到我们。每当伤害进入了关系，我就不知道该怎么办。当然啦，你完全可以说“别理它，别受它影响就好”，可是这说起来容易做起来难。在关系中，我确实会因为别人的话语和行动而感到伤心。

神：终有一天你再也不会这样。到了那天，你将会认识并在行动中体现关系的真正意义，它们的真正理由。

正是由于你已忘记了这个，所以你才会有那样的反应。不过没关系。这是成长的必经之路。这是进化的组成部分。你在关系中从事的是灵魂的工作，然而那是一种伟大的理解，一种伟大的忆念。在你忆起这个、也忆起如何利用关系这种工具来创造自我之前，你必须在你目前所在的层面上工作。你必须在你目前所在的这种理解层面、意识层面和忆念层面上工作。

所以，假如别人的状态、话语和行为让你感到伤心，你应该去做如下这些事情。首先，诚实地向你自己和别人承认你的感受。你们之中有许多人害怕这么做，因为你们认为这会让你们“没面子”。你内心深处其实也觉得或许你有“那种感受”真的很可笑。你可能没这么小肚鸡肠。你其实“胸怀豁达”。但你就是忍不住。你仍然有那种感觉。

你能做的唯有一件事。你必须尊重你的感受。因为尊重你的感受意味着尊重你自己。你必须像爱你自己那样去爱你的邻居。如果不能够尊重你的自我的感受，你又如何能够理解和尊重别人的感受呢？

在与别人进行交往的过程中，最早需要解决的问题是：在这种关系中，你的身份和你的理想身份是什么？

在尝试几种生活方式之前，你往往不记得你的身份，也不知道你的理想身份。所以尊重你最真实的感情才会如此重要。

假如你最初的感受是否定性的感受，往往拥有那种感受便足以令你远离它。正是在你拥有愤怒、拥有悲伤、拥有厌恶、拥有狂乱、产生想要“报复”的感受时，你才能够舍弃这些最初的感受，因为它们并不是你想要的。

大师是那种已经拥有足够的生活经验、乃至能够预先知道她最后的选择的人。她无需“尝试”什么事情。她从前穿过这些衣服，知道它们并不合身，它们不是“她的”。由于大师毕生致力于不断地实现自我，而且大师预先知道将要实现的自我是什么样的，所以从来不会产生这类与其自我并不匹配的感受。

这就是大师在面对别人所谓的灾难时能够泰然自若的原因。大师祝福灾难，因为大师认识到，自我正是由灾难（以及所有经验）的种子发展而来的。大师的第二个生活目标便是永远地发展。因为人只要实现了自我，除了继续实现自我之外，并没有什么事情可以做。

到了这个时候，人所承担的便不再是灵魂的工作，而是神的工作，因为这正是我目前在做的！

为了便于讨论，我将假定你尚未完成灵魂的工作。你仍在设法实现你的真实身份。生活（我）将会给你大量的机会去创造那个（别忘了，生活不是发现的过程，而是创造的过程）。

你能够反复地创造你的身份。实际上，你每天都在这么做。然而就现在的情况来看，你并不总是给出相同的答案。给你相同的外在经验，今天你可能选择以耐心、热爱和友善的心情来对待它。明天你选择的心情也许是愤怒、丑陋和悲伤。

大师是那种永远给出相同答案的人——而且他的答案永远是最高的选择。

因此大师的选择从本质上是可以预测的。学生的选择正好相反，是完全不能预测的。只要看一个人在面临各种情况时是否永远做出最高的选择，便可以知道这个人在通往大师的道路上走了多远。

当然，这又引发了如下的问题：什么选择才是最高的？

自有时间以来，人类围绕这个问题建立了各种哲学和神学。如果你们真的关心这个问题的答案，你们早就走在通往大师境界的道路上啦。因为绝大多数人关注的仍然是另外一个与此截然不同的问题。他们想知道的并非什么才是最高的选择，而是什么才是最有利可图的选择？或者我要怎样才能把损失降到最少？

如果生活的出发点是控制损失或者争取最大利益，那么生活的真正益处就丧失了。可能性不见了。机会错失了。因为这样的生活是一种源自怕的生活，是一种欺骗你的生活。

因为你不是怕，你是爱。是无需保护的爱。是不会丧失的爱。然而如果你继续回答的是第二个而非第一个问题，你将永远不会在你的经验中认识到这一点。因为只有患得患失的人才会问第二个问题。只有以不同的眼光看待生活的人，把自我看作是不断变得更加高尚的存在的人，理解生活的考验并非输或者赢，而是爱或者无法去爱的人——只有这样的人才会问第一个问题。

提出第二个问题的他说：“我是我的身体。”提出第一个问题的她说：“我是我的灵魂。”

此外，但愿每个有耳朵能听的人都来听。因为我要告诉你这个：在所有人类关系的关键时刻，唯一的问题是：

现在爱会怎么做？

其他问题都是多余的，其他问题都是无意义的，其他问题都与你的灵魂毫无关系。

现在我们的解释来到了非常微妙的环节，因为这种让爱诱发行动的原则遭到了广泛的误解，正是这种误解导致了对生活的怨恨和愤怒，而这反过来又使得许多人偏离了正途。

数百年来，你们一直受到这样的教育：由爱诱发的行动，来自给别人带来最多好处的选择。

然而我告诉你吧：最高的选择是为你带来最多好处的选择。

如同所有深奥的灵性真相，这句话本身非常容易招来误解。在你确定你做什么真的能够给自己带来最多好处的那一刻，这种误解就会稍微减轻。当你做出绝对的最高选择，这种误解就会消失，你就能够彻底理解这句话，为你自己带来最多好处就变成了为别人带去最多好处。

这或许需要几辈子的光阴去理解，甚至需要几辈子的光阴去实行，因为这个真相包含着一个更伟大的真相：为己即是为人，为人即是为己。

这是因为你和别人是一体。

而这又是因为……

宇宙间除了你别无所有。

所有在你们的星球上行走过的大师都曾经传授这个道理。（“我告诉你们，表面上你们是在照顾这些小兄弟，实际上你们在照顾的是我！”）然而对于绝大多数人来说，这仍然只是美好而神秘的理论而已，没有多少实际的应用价值。其实这是自有时间以来最具有实际应用价值的“理论”。

在关系中记住这个理论至关重要，因为不然的话关系将会变得非常棘手。

让我们先来看看如何实际应用这种智慧，暂时别再讨论它那纯粹灵性的、理论的属性。

依照先前的理解，人们——他们是好心好意的，而且大多非常虔诚——在关系中往往会做出那些他们认为最有利于对方的事。可悲的是，在许多情况之下，在绝大多数情况之下，这种好意不断地遭到对方的滥用和虐待。不断地使关系失灵。

最终，这个努力“去做正确的事”——轻易原谅对方、同情对方、不断地忽略某些问题和行为——的人变得对对方心怀怨恨、愤怒和怀疑，甚至变得对神也这样。因为如果神是公正的，怎么会让人承受无尽的折磨、平淡和牺牲呢，即使以爱的名义？

答案是，神不会。神只要求你爱别人，也爱自己。

神不只如此。神还建议——推荐——你把你自己放在首位。

这么做的时候，我完全明白你们之中有些人将会认为这是对神的亵渎，这不是我的话语；我也完全明白，你们之中其他人甚至可能做出更糟糕的事：认为这是我的话语而予以接受，并且为了你们自己的目标，为了给那些非神的行动找理由，而误解或者歪曲它。

我告诉你吧——从最高意义上将你自己放在首位绝不会导致非神的行动。

因此，如果你发现你自己由于做最有利于你的事情而产生非神的行动，那么原因肯定不是你把你自己放在首位，而是你误解了最有利于你的事情。

当然，要确定什么对你最有利，你必须也确定你要做的是什么。这个重要的步骤遭到许多人的忽略。你在“忙”什么呀？你的生活目标是什么？这些问题若没有答案，那么你将永远弄不清楚什么对你“最有利”。

说到实际应用——让我们再次抛开理论——如果你受到虐待的时候想寻找对你最有利的做法，那么你起码应该阻止那种虐待。这对你自己和你的施虐者都好。因为当施虐者的虐待被允许继续时，他本人其实也成了受虐者。

这对施虐者是有害无益的。因为，如果施虐者发现他的虐待能够被人接受，他能学到什么教训呢？可是，如果施虐者发现他的虐待再也不能被人接受，他将有机会发现什么道理呢？

所以，用爱对待别人未必意味着纵容别人为所欲为。

父母很早就从孩子身上学到这个道理。成年人与成年人之间反倒很难学到，国家之间亦是如此。

然而对于暴君，除了阻止他们鱼肉百姓，还必须颠覆他们的残暴统治。这是对自我的爱和对暴君的爱所要求的。

这是你的问题——“如果爱是一切，人怎么还有战争的理由呢？”——的答复。

有时候人必须去战斗，才能表明他的真实身份：他是憎恶战争的人。

有时候你必须放弃你的身份，才能够获得你的身份。

> 尼：有些大师传授过这样的道理：若不愿舍弃，便不能拥有。

神：因此，为了让你自己“拥有”和平者的身份，你也许不得不放弃认为你自己是永远不会走上战场的人的观念。历史曾召唤许多人做出这样的决定。

在各种最为亲密、最为私人的关系中，情况亦是如此。生活也许再三地要求你通过展示与你的身份相悖的一面来证实你的身份。

如果你有点年纪，这不算很难理解；不过对于那些理想主义青年来说，这可能显得自相矛盾。越成熟的人越能明白这种神圣的二元性。

这并不意味着在人类关系中，如果你受到伤害，你必须去“报复”。（国家间的关系也不应如此。）这只意味着纵容别人不停地造成伤害，对于你的自我和别人来说，也许并非最能体现爱的做法。

这应该能让某些和平主义理论破产，那些理论认为，最高的爱意味着不能用暴力来对付你认为恶的东西。

我们的讨论在这里又要转到理论的一面，因为任何关于这个话题的严肃讨论都必然涉及“恶”这个字及其引起的价值判断。实际上，没有什么是邪恶的，唯有客观现象和经验。然而正是你的人生目标要求你从日渐增多的、无穷无尽的现象中挑选出少数你称为恶的东西，因为若不这么做，你便不能称你自己或者任何东西为善，从而无法认识或者创造你的自我。

通过那种你称为恶的东西，也通过你称为善的东西，你定义了你自己。

因而最大的恶是声称根本就没有恶。

在你今生所处的相对世界里，事物唯有相对于其他事物才能存在。关系的功能和目标是这样的：提供一个经验的领域，让你在其中能够找到你自己，定义你自己，如果你愿意选择的话，还可以不断地重新创造你的身份。

选择成为神的同类并不意味着你要选择成为以身殉道的圣徒，更不意味着你要成为受害者。

到达大师境界之后，伤害、破坏和损失的可能将会统统被消除；在此之前，能够在你的经验中辨认出伤害、破坏和损失，并依据你和这些经验的关系来定义你的身份，也不失为好事。

是的，别人的思维、话语或行动偶尔将会伤害到你，直到它们不再伤害你。令你最快速地由此到彼的办法是保持绝对的诚实——要愿意说出、承认和宣布你确切的感受。善意而完整地说出你的真实感受。温柔、彻底而持续地将你的真实感受付诸行动。迅速地改变你的真实感受，如果你的经验给你带来全新的感受的话。

当你在关系中受到伤害的时候，没有头脑正常的人会告诉你“别理它，别受它影响就好”，至少所有的神不会。如果你现在感到伤心，想别受它影响已经太晚了。你现在的任务是确定它到底意味着什么，并将其展示出来。因为通过这么做，你就选择和变成你想要成为的人。

## 8.2：关系中没有义务

> 尼：这么说，我不用成为长年忍辱负重的妻子，或者被瞧不起的丈夫，或者是各种关系中的受害者，也能够让他们变得神圣，或者让神喜欢我。

神：天哪，当然不用啦。

> 尼：而且我确实不必容忍别人打击我的自尊、冲撞我的骄傲、破坏我的情绪和伤害我的心灵，也能够说我在关系中“已尽了全力”，也能够让神和凡人觉得我“担当了我的责任”，“完成了我的义务”。

神：完全不必。

> 尼：那么，神啊，请告诉我——在关系中，我应该做出什么承诺，必须信守什么协议？关系带来什么义务呢？我应该寻找什么规范？

神：答案是你听不进去的——因为它不给你任何规范，也废除你签订的全部协议。答案是：你没有义务。在关系中没有，在生活中也没有。

> 尼：没有义务？

神：没有义务。没有禁忌或者限制，没有规范或者规则。你不受任何环境或情况的制约，也不受任何规章或法律的束缚。你不会因为任何罪愆而受惩罚，你也没有能力犯下任何罪愆——因为在神眼里，没有罪愆这种东西。

> 尼：我从前听说过这个——这种“没有规则”的宗教。那是灵性的混乱。我可看不出来那怎么行得通。

神：那必定行得通，前提是你要做的事情是创造你的自我。假如你以为你自己要完成的任务是努力成为其他人想要你成为的人，那么没有规范或者规则确实会让这件事情变得很困难。

然而，爱思考的人恳切地问：如果神希望我成为某种人，她为什么不从一开始就把我创造成那种人呢？为什么要我这样辛苦地去“克服”我的本性，然后才让我成为神希望我成为的人呢？这个爱提问的人要求知道答案——这个要求是合理的，因为这是个合理的问题。

那些宗教学家会让你相信，我特意把你造得不够神圣，以便你能够有机会成为神圣的人，前提是你必须不停地抵抗所有不神圣的因素——以及，也许我该补上这句，抵抗各种据认为是我赐予你的天性。

这些所谓的天性包括了犯罪的天性。你受到的教育是，你既已在罪里生，亦将在罪里死，犯罪是你的本性。

有种宗教甚至还这样教育你：你对此无能为力。你自己的行动是无用的、无意义的。认为你能够通过你的行动而“上天堂”是妄自尊大的想法。通往天堂（救赎）的方法唯有一种，那不是靠你自己的努力，而是靠神赐予你的恩宠；神的圣子是神与凡人之间的仲裁，你若要获得神的恩宠，则必须得到圣子的接纳。

获得恩宠之后，你便“得救”。在此之前，无论你过何种生活、做哪个选择，无论你为了提高你自己或让你自己变得高贵而主动地去做什么努力，总之你所做的一切都是无效的，没有影响的。你不能使你自己变得高贵，因为你天生低贱。你就是被那样创造出来的。

为什么呢？那就只有神知道啦。也许他犯了错误。也许他没有造好。也许他希望能够从头再来。但事实如此。做什么……

> 尼：你在嘲笑我。

神：不。是你们在嘲笑我。是你们在说，我，神，造出了不完美的生命，然后命令他们要么变得完美，要么面对惩罚。

是你们在说，世界存在几千年之后，我后悔莫及，我说从那以后你们不必非得成为好人，只需为你们不是好人而感到难过，把那个永远完美的人当作你们的救世主就行了，这样就能满足我对完美的欲望。是你们在说，我的圣子——你们认为完美的那人——拯救了你们，让你们摆脱了你们自己的缺陷——我赐予你们的缺陷。

换言之，神的儿子拯救了你们，使你们摆脱了他父亲的所为。

在你们——你们大多数人——口中，我就是这样创造世界的。

到底是谁在嘲笑谁呢？

> 尼：这是你在本书中第二次直接攻击基督教的基本教义。我感到很吃惊。

神：你选择的是“攻击”这个词。可我只是在谈论这个话题而已。顺便告诉你吧，这个话题并非你所说的“基督教的基本教义”。它涉及到的是神的本质，以及神与人类的关系的本质。

这个问题会在这里出现，是因为我们刚才讨论的是关系和生活本身中的义务。

你不敢相信无义务的关系确实存在，因为你无法接受你的真实身份和本质。你称拥有绝对自由的生活是“灵性的混乱”。我说那是神的伟大承诺。

唯有在这个承诺的范围之内，神的伟大计划才能得到完成。

在关系中，你没有义务。你有的只是机会。

机会，而非义务，才是宗教的基石，才是所有灵性的基础。要是反过来看，你的理解就会出偏差。

关系——你与所有事物的关系——是作为你的灵魂工作的完美工具而被创造出来的。所以一切人类关系都是圣洁的领域。所以每种个人关系都是神圣的。

就此而言，许多教会的理解是正确的。婚姻确实是神圣的。但原因并非它含有神圣的义务，而是它提供了无与伦比的机会。

在关系中，永远不要出于义务感去做任何事情。无论做什么事，你都要感到你的关系给你提供的是非凡的机会，让你能够确定和获得你的真实身份。

> 尼：这我能听得进去——然而在我的关系中，每当遇到困难挫折，我总是会放弃。这造成的结果是，虽然我天真地认为我应该拥有一段关系，可实际上却有好几段。我好像不懂得维持关系的方法。你说我能学到吗？我要怎么做才能维持好关系呢？

神：听起来你好像认为维持好关系意味着成功。请别误将维持关系混同于完成任务。请记住，你来这个星球的任务不是看你能够把关系维持多久，而是去确定和经验你的真实身份。

这不是短期关系的借口——然而也没有关系非得长久的要求。

话又说回来，虽然没有这样的要求，但是长期关系确实为相互发展、相互表达和相互满足提供了非凡的机会——这种机会本身就是很珍贵的。

> 尼：我知道，我知道！我早就想到应该是这样啦。那么，我怎样才能做到呢？

神：首先，确保你进入关系的理由是“对”的。（在这里，我所用的“对”这个词是相对的。“对”是相对于你在你的生活中持有的更大的目标而言的。）

正如我先前指出的，绝大多数人进入关系的理由是“错”的，他们往往是为了结束寂寞，填补空虚，为他们自己带来爱，或者给别人带去爱，不过这些理由其实算比较好的。有些人进入关系是为了拥有良好的自我感觉、终止压抑、改善性生活、忘掉先前的关系，或者——说了你可能不信——为了消除烦闷。

这些目的没有一个能够得到实现，除非交往过程中发生了某些戏剧性的变化，否则这样的关系也将不会长久。

> 尼：我可从来不为这些理由而进入我的关系。

神：你这话值得推敲。我认为你不知道你为什么进入你的关系。我认为你不曾以这种方式思考过你的关系。我认为你不曾带着目的进入你的关系。我认为你进入你的关系是因为你觉得“爱上了”。

> 尼：确实如此。

神：我认为你不曾仔细思考你为什么会“爱上了”。是什么让你产生了这种反应？受到满足的是哪种或者哪些需求？

对于绝大多数人来说，爱是需求满足引起的反应。

每个人都有需求。你需要这个，别人需要那个。你们都在对方身上看到需求满足的可能性。所以你们默默地同意进行交易。如果你把你拥有的给我，我就把我拥有的给你。

这是一种交换。但你不会把真相说出来。你不会说：“我跟你换了很多。”你会说：“我对你爱得很深。”然后失望就开始啦。

> 尼：这个你以前说过啦。

神：是的，你以前做过这件事——不止一次，而是很多次。

> 尼：这本书有时候显得循环往复，总是不断重复同样的东西。

神：生活也差不多。

> 尼：说得妙。

神：这里的过程是你不停地提问，我只是不停地回答你的问题。如果你用三种不同的方式提出同样的问题，那么我只好重复我的答案啦。

> 尼：也许我是希望你能给出不同的答案吧。我问你关于恋爱关系的事，你让其失去了许多浪漫色彩。冲动地、不假思索地爱上某个人有什么错呢？

神：没有错。你想以这种方式爱上多少人都可以。但如果你想要与他们培养终生的关系，你也许会略加思考。

此外，如果你喜欢蜻蜓点水般对待每段关系，甚或更糟糕，如果你喜欢维持关系的原因是你觉得你“不得不”维持，然后过着平静而绝望的生活，如果你喜欢重蹈你过去的生活中的覆辙，那么请你继续去做你做过的事情。

> 尼：好吧，好吧。我懂啦。老兄，你真是不依不饶啊，我说得对吧？

神：这是真相的问题所在。真相是不依不饶的。它不会放过你。它总是不停地从你身边各处冒出来，让你看看实际情况是什么样的。那会让人觉得很烦。

> 尼：好吧。我想找到各种可以用来维持长期关系的工具——你说带着目标进入关系是其中的一种。

神：是的。但要确保你和你的对象都认可那个目标。

如果你们都能够在意识的层面上认可你们发展关系的目标不是为了创造义务，而是为了创造机会——这个机会让你们能够成长，能够完整地表达自我，能够在你们的生活中发挥你们最大的潜能，能够纠正你们有过的每种错误想法和轻视自己的观念，能够通过你们两个灵魂的交流而最终达到与神合一的境界——如果你们宣下的不是以前那些誓言，而是这个誓言，那么你们的关系将会拥有非常好的起点。它将会拥有正确的出发点。那是非常好的开始。

> 尼：就算这样，也不保证必定成功啊。

神：如果你想要生活有保证，那么你要的就不是生活。你要的是依照已经定稿的剧本进行的彩排。

生活的本质决定了它不能拥有保证，否则它的目标将会落空。

> 尼：好吧。我懂了。那么现在我的关系已经有了这个“非常好的开始”，我要怎样才能维持它呢？

神：认识和理解你在关系中将会有许多遇到棘手的问题和困难的时刻。

请努力地做到别逃避它们。欢迎它们。满怀感激地。把它们当作神赏赐的美好礼物，当作千载难逢的良机，让你能够完成你在关系——和生活——中的任务。

请非常努力地做到别在这些时刻把你的对象视为仇敌或者对手。

实际上，你要做到别把任何人、任何事视为仇敌，甚至也别把任何人、任何事视为问题。要培养把所有问题当作机会的技巧。这些机会能够……

> 尼：……我知道，我知道——“能够让你确定和获得你的真实身份”。

神：没错！你明白啦！你总算明白啦！

> 尼：我觉得这种生活听起来非常沉闷。

神：那是你的眼光太低了。睁大你的双眼。拓宽你的视野。你要明白，你身上有许多你尚未看见的优点。你的对象身上亦是如此。

只要明白别人身上有许多你尚未认识的优点，你就永远不会去伤害你的关系，也不会去伤害任何人。因为别人身上的优点是你认识不完的。永远认识不完的。他们只不过是因为怕，才不再将那些优点展示给你。如果别人发现你觉得他们能够变得更优秀，他们就会安心地展现更多你已经认识到的优点。

> 尼：看来人们倾向于满足我们对他们的期望。

神：大抵如此。在这里，我不喜欢“期望”这个词。期望破坏关系。倒不如说，人们倾向于在他们自己身上看到我们在他们身上看到的东西。我们越是认为他们优秀，他们就越愿意去获得和展示我们认为他们身上本来具备的优点。

难道所有真正可贵的关系不都是这样运转的吗？难道这不是治疗过程——我们用来促使人们“打消”他们每个关于他们自己的错误观念的过程——的组成部分吗？

难道这不是我正在本书中为你而做的事情吗？

> 尼：是的。

神：这是神的工作。灵魂的工作是唤醒你自己。神的工作是唤醒所有其他人。

> 尼：而我们能够通过依据别人的真实身份来看待他们，通过让别人想起他们的真实身份，来完成这项工作。

神：完成这项工作有两种方式——让别人想起他们的真实身份（这非常困难，因为他们将不会相信你），以及让你自己想起你的真实身份（这容易得多，因为你不需要他们的信任，只需要相信你自己）。不停地展现你的真实身份最终也能让别人想起他们的真实身份，因为他们将会在你身上看到他们自己。

许多大师被派来地球展示永恒真相。也有些人，比如说洗礼者约翰，是被派来当信使的，他们用光芒四射的字词来说出那个真相，用清晰得不会使人误解的语言来谈论神。

这些特别的信使被神赐予了非凡的洞察力，以及能够认识和接受永恒真相的异禀，还有以大众能够也将会理解的方式阐述复杂概念的能力。

你是这样的信使。

> 尼：我啊？

神：是的。你相信吗？

> 尼：这件事太难以接受啦。我的意思是，我们所有人都想要与众不同……

神：……你们所有人确实都与众不同……

> 尼：……等到我们觉得自己与众不同的时候，我们的自我便会膨胀，至少对我来说是这样的，我们会觉得我们自己被“选中”去完成某件神奇的任务。我必须不断地与那种自我意识做斗争，努力净化和再净化我的每个思维，每句话语和每次行动，以免自我膨胀过度。所以你说的我很难听得进去，因为我意识到你说的话让我飘飘然，而我这辈子都在避免自己妄自尊大。

神：我知道你一直都在这么做。

但你有时候还是会得意忘形。

> 尼：我很惭愧，但是不得不承认。

神：然而，每当遇到神，你总是彻底地放下你的自大。曾有许多个深夜，你祈求神赐予你光明，恳请上苍给你慧眼；你这么做并非为了丰富你的自我，或是增添你的名望，而是出于内心深处纯粹而朴素的求知欲望。

> 尼：是这样的。

神：你曾反复地向我保证，假如你的求知欲望能够得到满足，你将会尽余生之力，在醒着的每时每刻，与别人分享那个永恒真相……这并非因为你需要赢得喝彩，而是因为你从内心最深处想要终结别人的痛楚和苦难，想要带给别人快乐与欢欣，想要帮助和治愈别人，想要别人重新拥有你一直经验到的与神同行的感觉。

> 尼：是的，是这样的。

神：所以我选择你成为我的信使。你，以及其他许多人。因为现在，在即将来临的世代中，世界将会需要许多号角来奏响嘹亮的召唤。世界将会需要许多声音来说出无数人渴望听到的关于真相和治疗的话语。世界将会需要许多心团结起来致力于灵魂的工作，并为神的工作做准备。

坦白地说，你能宣称你对此毫无察觉吗？

> 尼：不能。

神：坦白地说，你能声称这并非你来找我的原因吗？

> 尼：不能。

神：那你准备好借这本书确定和宣布你自己的永恒真相，大声地宣告和清晰地说出我的光荣？

> 尼：我必须把最后这几句对话也写进书里吗？

神：没有什么事情是你必须做的。别忘了，在我们的关系中，你没有义务。唯有机会。难道这不是你终生等待的机会吗？难道你不是从青少年时期开始就将你的自我贡献给这个使命，以及为其而做的恰当准备吗？

> 尼：是的。

神：那么别去做你必须做的事，而是去做你有机会做的事。

说道把这些对话写进我们的书里，为什么不写呢？莫非你以为我想要你成为秘密的信使？

> 尼：那倒不是，我没这么想过。

神：宣布自己是神的人需要很大的勇气。你知道的，无论你成为别的什么，这个世界都将会更容易去接受——可是神的人？真正的信使？我派出的每个信使都曾遭到侮辱。他们得到的远非荣耀，除了心痛，他们一无所获。

你愿意吗？你是否真心愿意说出关于我的真相？你是否愿意承受其他人的嘲弄？你是否准备好放弃地球的荣耀，而去争取灵魂完全实现的更大光荣？

> 尼：神啊，你的口气突然变得很沉重。

神：你想要我跟你开玩笑吗？

> 尼：嗯，在这里我们可以轻松一点啊。

神：想要轻松那还不容易啊！我们用个笑话来结束本章吧？

> 尼：好主意。你有笑话吗？

神：没有。但是你有。跟我说说那个画画的小女孩……

> 尼：哦，那个啊，好啊。那我说啦。某天，有个妈妈走进厨房，发现她的小女儿在餐桌旁边，周围散落着许多蜡笔，全神贯注地看着她随手创造出来的画。“乖女儿，你这么忙，在画什么呀？”妈妈问。“我在画神，妈妈。”美丽的姑娘回答说，眼里神采飞扬。“哦，宝贝，你好乖啊，”妈妈说，想帮帮她女儿，“可是你知道吗，没有人真的知道神的模样。”
>
> “嗯，”小女孩高兴地说，“等我画完你就知道啦……”

神：这个小小的笑话真棒。你知道最棒的是什么吗？那小女孩从不怀疑她知道如何准确地画出我的样子！

> 尼：是的。

神：现在我讲个故事给你听，我们用这个故事来结束本章。

> 尼：好啊。

神：从前，有个人突然发现他自己每周花几个小时去写一本书。他不分日夜，总是匆匆忙忙地拿起纸和笔，记录下每个新的灵感。最后，有人问他在忙什么。

“哦，”他回答说，“我正在写下我和神之间一次很长的对话。”

“你真行，”他的朋友宽容地说，“可是你知道的，没有人真的知道神将会说些什么。”

“嗯，”这人笑着说，“等我写完你就知道啦。”

## 9：有意识的生活、清醒的行走

神：你也许会认为这是很容易做到的，这件获得“你的真实身份”的事情，但它将会是你在你的生活中遇到的最大难题。实际上，你也许永远也做不到。做到的人很少。这不是一辈子能做到的事情。也不是几辈子能做到的事情。

> 尼：那为什么要我们去尝试呢？为什么要我们过这种没有尽头的苦日子？谁需要它啊？既然生活无非是一次不会产生特殊后果的无意义练习，一场你无论怎么玩也不可能输的游戏，一个令所有人最终都达到相同终点的过程，那你为什么不只是让我们快乐地享受这种生活就好了呢？你说没有地狱，也没有惩罚，不可能会输，那你为什么要我们先不断地尝试，然后才能够赢呢？既然你说我们努力要去的地方是那么难以抵达，那为什么还要让我们去呢？为什么不让我们抛开所有这些有关神和“获得你的真实身份”的事务，轻松自在地享受我们的美好时光就好了呢？

神：我的孩子，看来你真的很沮丧……

> 尼：是啊，我厌倦了不停地尝试、尝试、尝试，得到的却只是你来到这里，告诉我这件事非常困难，一百万个人中只有一个能完成。

神：嗯，我能理解你的心情。让我来看看能否帮上你的忙。首先，我想指出的是，你已经享受过你的“美好时光”啦。你认为这是你第一次想要这么做吗？

> 尼：我不知道。

神：难道你不觉得你从前有过美好的时光吗？

> 尼：有过几次吧。

神：嗯，你确实有过。有过许多次。

> 尼：多少次？

神：许许多多次。

> 尼：这句话是在鼓励我吗？

神：它是在启发你。

> 尼：怎么会呢？

神：首先，它能打消你的忧虑。它带来了你刚才提到的“不可能失败”的因素。它让你相信，生活的意图并非要令你失败，你想要和需要多少机会，就能得到多少机会。你可以反反复复地享受美好的时光。如果你确实迈出了下一步，如果你进化到下一个层面，那是因为你想要那么做，而不是因为你必须那么做。

没有什么事情是你必须做的！如果你享受这个层面的生活，如果你觉得这对你来讲已经是归宿，你可以再三再四地拥有这种经验！实际上，你确实反复地拥有这种经验——原因正是你享受目前的生活！你爱这如戏的生活。你爱这苦痛的生活。你爱这种对神一无所知的生活！所以你才会过着这样的日子！

> 尼：你是在跟我开玩笑吗？

神：我会跟你开这种玩笑吗？

> 尼：我不知道。我不知道神会开哪种玩笑。

神：我不会开这种玩笑。这个话题太接近真相，太接近终极的认识。我从来不拿“生活何以如此”来开玩笑。关于这个话题，已经有太多人的说法让你摸不着头脑。我来这里的用意并非让你变得更加糊涂。我来这里是为了让你变得清醒。

> 尼：那么请让我变得清醒吧。你是说这种生活是我自己想要过的吗？

神：当然啦。是的。

> 尼：这样的生活是我选择的？

神：是的。

> 尼：我曾经多次做出这个选择？

神：许多次。

> 尼：到底多少次？

神：你又来了。你想要准确的数字吗？

> 尼：给个大概的估计就好啦。我想知道是几百次还是几十次。

神：几百次。

> 尼：几百次？我已经活过几百辈子？

神：是的。

> 尼：我走过的路有这么远啊？

神：确实是挺远的。

> 尼：哦，你没骗我吧？

神：绝对没有。在前世的生活里，你还杀过人呢。

> 尼：那有什么错呢？你自己也说过，有时候需要战争才能终结邪恶。

神：我们必须再来谈谈那个话题，因为能看到那句话正在被使用和误用于解释各种事情——正如你目前所做的，或者为各种疯狂的举动找借口。

根据我见证你们人类设计出来的最高标准，杀戮绝不能被当成表达愤怒、消除敌对、“纠正错误”或者惩罚罪人的合理手段。有时候需要战争才能终结邪恶那句话是真的——因为你们使它成为一句真话。在创造自我的过程中，你们确凿地认为，对所有人类生命的尊敬是，也必须是，崇高价值观的核心要素之一。我很高兴你们做出这样的决定，因为我创造的生命并不是用来毁灭的。

正是这种对生命的尊敬使得你们有时候需要战争，因为正是通过打击迫在眉睫的邪恶的战争，正是通过保卫命悬一线的别人的战役，你们才能够证明你们的身份。

在最高的道德法则之下，你们有权利——实际上，在那个法则之下，你们有义务——去制止别人或你自己受到的攻击。

这并不意味着杀戮是惩罚、报复或者解决那些鸡毛蒜皮的纠纷的合理手段。

在你的前生，你曾在决斗中杀了人，为的是争夺某个女人的情感，而且苍天在上，你还说这是为了保护你的荣誉，可这其实让你失去了所有的荣誉。用致命的武力来解决纠纷是很荒唐的。时至今日，仍有许多人动用武力——致人死命的武力——来解决荒唐的纠纷。

有些道貌岸然的人甚至还以神的名义进行杀戮——而那是对神最大的亵渎，因为那与你们的真实身份并不相符。

> 尼：哦，那杀人确实错啦？

神：让我们先来谈谈对与错的问题。任何事情都没有“错”。“错”是个相对的词汇，指称你们所谓的“对”的反面。

然而，“对”是什么呢？你真的能够客观地做出决定吗？“对”与“错”不就是你根据你对各种事件和情况的决定而叠加在它们之上的描述吗？

请你告诉我，你做出决定的基础是什么呢？你自己的经验吗？不是的。在绝大多数情况下，你选择接受的是别人的决定。你认为那些出生比你早的人也许了解得比你多。在日常生活中，你很少根据你的理解，亲自做出“对”与“错”的决定。

遇到重大问题，情况尤其如此。问题越重大，你就越不可能聆听你自己的经验，你就越容易将别人的决定据为己有。

所以你们彻底地不再操心你们生活的某些领域，以及某些由人类经验而引发的问题。

这些领域和问题通常包括各种对你的灵魂而言至关重要的话题：神的本质，真正的道德的本质，终极实在的问题，各种围绕战争、医疗、堕胎、安乐死而展开的生死议题，整个个人价值观、价值结构和价值判断的实质。这些大多被你置之不理，分派给其他人。你并不想对它们做出你自己的决定。

“有其他人做出决定啦！我听他们的，我听他们的！”你大声说，“让其他人告诉我什么是对、什么是错就好啦！”

顺便告诉你吧，这就是人类的宗教十分流行的原因。宗教的信仰系统是无足轻重的，只要立场坚定、教义连贯、清楚拥趸的期望、教规严厉就可以啦。给出这些特征，你能发现人们简直什么都信。最怪异的行为和信念可以——曾经——被归咎于神。这是神的作风，他们说。这是神的话语。

有些人将会接受这种说法。兴高采烈地。因为，你知道的，这消除了他们亲自思考的负担。

现在我们可以来谈杀戮了。杀戮能够有正当的理由吗？仔细想想吧。你将会发现你无需外在的权威也能找到方向，无需更高的信息来源也能得到答案。只要你思考这个问题，只要你看看你对它有什么感受，答案将会浮现给你，你将能够采取相应的行动。这就是所谓的依照你自己的权威去行动。

正是当依照别人的权威去行动时，你才会给自己找麻烦。国家和民族应该利用杀戮来实现它们的政治目标吗？宗教应该利用杀戮来加强它们的神学戒律吗？社会应该利用杀戮来对付那些违反行为规范的人吗？

杀戮是合适的政治补救措施、灵性劝说工具或社会问题对策吗？

如果有人要杀你，你可以杀他吗？你会用致命的武力来拯救你的爱人吗？或是来拯救某个陌生人？

如果有人丧心病狂，你不杀他他就要杀你，那么杀戮是合理的防卫手段吗？

杀人和被杀有区别吗？

国家要你相信，为了纯粹的政治任务，杀戮完全是合情合理的。实际上，国家需要你对它说的这番话信以为真，才能够作为权力实体而存在。

宗教要你相信，为了传播和维护其真相，也为了让人遵守它们的教义，杀戮完全是合情合理的。实际上，宗教需要你对它说的这番话信以为真，才能够作为权力实体而存在。

社会要你相信，为了惩罚那些犯下特定罪行（这些罪行因年代而有所不同）的人，杀戮完全是合情合理的。实际上，社会需要你对它说的这番话信以为真，才能够作为权力实体而存在。

你认为这些观点是正确的吗？你有没有把别人的话奉为圭臬？你自己有什么看法呢？

这些事情无所谓“对”和“错”。

但你的身份的肖像是你通过你的决定而画出的。

实际上，各个国家和民族已经通过它们的决定画出了这样的肖像。

各种宗教已经通过它们的决定创造出恒久而难忘的形象。各个社会也已经通过它们的决定而制造出它们的自画像。

你满意这些画像吗？你愿意呈现出这些形象吗？这些肖像真的代表你的身份吗？

请留意这些问题。你也许要好好想想怎么回答。

思考是很辛苦的。做出价值判断是很困难的。这让你处于纯粹的创造之中，因为将来会有许多时候你不得不说“我不知道，我真的不知道”。然而你仍将不得不做出决定。所以你仍将不得不选择。你将不得不做出坚定的选择。

这样的选择——这种对未曾了解的事物做出的决定——被称为纯粹的创造。做出决定的人意识到，深深地意识到，自我正是在做出这种决定的过程中被创造出来的。

绝大多数人对这项重要的工作毫无兴趣。绝大多数人宁愿将其交给别人去完成。所以绝大多数人都并非自我创造出来的生命体〔存有〕，而是习惯的生命体〔存有〕——别人创造出来的生命体〔存有〕。

然后，如果别人告诉你该有什么感受，而它又跟你的真实感受相矛盾，那么你将会经验到深深的内在冲突。你内心深处知道别人跟你说的与现实的你不符。那你该怎么处理呢？该怎么办呢？

你想到的第一个办法是去找宗教人士——那些告诉你该有什么感受的人。你去找各种神职人员、经学大师，还有你的老师，他们让你别再聆听你的自我。他们中最坏的那些人将会恐吓你，让你离开你的自我，让你远离你的本能认识。

他们将会跟你说起恶魔、撒旦、妖怪、冤鬼、地狱、报应和所有他们能够想到的可怕事物，目的是为了让你以为你的本能认识和感受是错误的，而且唯有接受他们的思维、他们的观念、他们的神学、他们关于对错的定义和他们关于现实的你的看法，你才能得到安乐。

令你心动的是，你只要同意他们的看法，马上就能得到赞扬。同意就能马上得到赞扬。有些人甚至因此载歌载舞，挥动手臂，高喊“哈利路亚”！

这太难以抗拒了。这种赞扬，这种你看到光明、得到拯救之后的欢欣！

内在的决定很少得到掌声鼓励。追随个人真相的选择很少会有鲜花环绕。事实与此完全相反。别人非但不会称赞你，实际上还可能嘲笑你。什么？你胆敢自作主张？你竟然做出你自己的决定？你居然使用你自己的标尺、你自己的判断、你自己的价值观？你到底以为你是谁啊？

实际上，这恰恰是你正在回答的问题。

但这个任务很可能必须独自承担。很可能得不到回报，得不到赞赏，甚至得不到注意。

所以你问的问题很好。为什么要这样呢？为什么要走上这样的道路呢？踏上这样的旅途有什么好处呢？这么做的动机何在？理由是什么？

理由简单得很可笑：

没有别的事可以做。

> 尼：此话怎讲？

神：我的意思是，这是唯一的游戏。没有别的事可以做。实际上，没有别的事情是你能够做的。在你的余生中，你将会不停地做你现在做的事——正如你自从出世以来都在做这件事。唯一的问题是你将会有意识地去做，还是无意识地去做。

你知道吗，你无法离开这段旅途。在你出世之前，你已经踏上这段旅途。你的出生只是表示这段旅程已经开始。

所以问题不在于：为什么要走上这样的道路？你已经走上。你从你的心跳第一下的时候就走上了。问题是：我愿意有意识地走这条路，还是无意识地？清醒地，或者糊涂地？我要成为我的经验的前因，还是成为它的后果？

在你这辈子的绝大多数时间里，你生活在你的经验的后果中。现在，你受到邀请，可以成为你的经验的前因。那就是有意识的生活。那就是所谓的清醒的行走。

正如我说过的，你们之中许多人已经走过很远的路。你们取得的进展不算小。所以你们不应该觉得你们活了这么多辈子“只”来到这里。你们当中有些已经是高度进化的生命体〔存有〕，有非常清晰的自我感觉。你们知道你们的现实身份，也知道你们的理想身份。此外，你们还知道那条从现实通往理想的道路。

那是个伟大的符号。那是个清晰的标志。

> 尼：标志着什么呢？

神：标志着你们已经没有多少辈子可活。

那是好事吗？

对于现在的你来说，是的。它是好事，是因为你说它是好事。不久之前，你还只想停留在现在的生活里。如今你只想离开。这是非常好的标志。

不久之前，你常常杀生——虫子、花草、树木、动物、人，如今你不会平白无故地去滥杀无辜。这是非常好的标志。

不久之前，你茫然地度日，仿佛你的生活没有目标。如今你认识到生活确实没有目标，除非你给它一个。这是非常好的标志。

不久之前，你乞求宇宙带给你真相。如今你告诉宇宙你的真相。这是非常好的标志。

不久之前，你追名逐利。如今你追求单纯而美好地成为你的自我。这是非常好的标志。

而且不久之前，你怕我。如今你爱我，爱得称我为你的等辈。

所有这些都是非常、非常好的标志。

> 尼：哇噻……你让我心情大好啊。

神：你的心情应该大好才对。说话用上“哇噻”的人，心情是不可能糟糕的。

> 尼：你真的很幽默啊……

神：幽默是我发明的！

> 尼：是的，你已经说过啦。好吧，那么继续生活的理由是没有别的事可以做。人世间的情况就是如此。

神：准确无误。

> 尼：那么我能问你吗——这条路会更容易走吗？

神：我亲爱的朋友啊——比你三辈子之前容易多啦，连我都说不出来容易多少。

是的，是的——它变得更容易走。这么说吧，你忆起的越多，你能够经验的就越多，你所认识的也就越多。而你认识的越多，你忆起的就越多。这是个循环。所以，是的，这条路变得更容易走，更好走，甚至给你带来更多的乐趣。

但别忘了，这段旅途绝不是艰苦的跋涉。我说的是，你一直爱它的全部！每分每秒你都爱！啊，太美妙啦，这种叫做生活的东西！它是一段美妙的经验，对吧？

> 尼：嗯，我猜应该是吧。

神：你猜？我还能让它变得更美妙吗？难道我没有容许你去经验一切吗？比如说泪水、欢乐、痛苦、高兴、欣喜、压抑、胜利、失败和平局？你还想要什么呢？

> 尼：也许痛苦可以少一点。

神：如果你的痛苦减少，而智慧没有增长，那么你将会达不到目标，你将无法经验到无限的欢乐——那正是我的本质。

耐心点吧。你正在获得智慧。如今你无需付出痛苦也能获得的欢乐越来越多。这也是个非常好的标志。

你正在学习（忆起）如何没有痛苦地去爱，没有痛苦地去松手，没有痛苦地去创造，甚至没有痛苦地去哭泣。是的，你甚至还会没有痛苦地去痛苦，不知道你是否听懂我的话。

> 尼：我想我听懂了。现在甚至更懂得欣赏自己的戏剧人生啦。我能够冷眼旁观，看着那些场景上演。甚至可以边看边笑。

神：确实如此。你不认为这就是成长吗？

> 尼：我想我是这么认为的。

神：那么，继续成长吧，我的孩子。继续变化。继续确定你接下来最理想的身份是什么。加油！加油！这是我们——你和我——为之奋斗的神的工作。所以请加油！

## 10：我爱你
> 尼：我爱你，你知道吗？

神：我知道。我也爱你。

## 11：如何拥有足够多的钱
> 尼：我想回到我提的那些问题。每个问题我都想知道更详细的解答。我知道，光是关系那个问题，我们就能写整本书。但要是那样的话，我就得不到其他问题的答案啦。

神：将会有其他时刻，其他地方。甚至会有其他书籍。我与你同在。让我们继续吧。等后面有时间，我们再来看看关系的问题。

> 尼：好的。那么，我的下一个问题是：我在生活中为何总是赚不到足够的钱？我的余生注定要如此穷困吗？是什么导致我无法实现我在这方面的全部潜能呢？

神：遇到这种情况的不只你一个，而是有许许多多的人。

> 尼：每个人都告诉我这是自尊的问题，表明我缺乏自尊。我遇到过十几个新时代教师，他们说缺乏任何东西的根源总是在于缺乏自尊。

神：这是为了偷懒而把问题简化。你那些老师对这个问题的看法是错误的。你绝对不缺乏自尊。实际上，你毕生最棘手的任务是控制你的自我别膨胀。有人说你之所以如此落魄，是因为你自视太高。

> 尼：哎呀，你说对了，我又觉得尴尬和惭愧啦。

神：每次我说出有关你的事实，你总是说你感到尴尬和惭愧。尴尬是仍然在意别人如何看待自己的人才会有的反应。你要让你自己摆脱那种心态。不妨换个新的反应。不妨哈哈大笑。

> 尼：好吧。

神：自尊不是你的问题。你被赐予大量的自尊。许多人都这样。你们都把自己看得很高，这是正常的。所以对于绝大多数人来说，自尊不是问题。

> 尼：那问题是什么呢？

神：问题在于对富裕的原则缺乏理解，通常还要加上对“善”和“恶”的错误判断。

让我来给你举个例子。

> 尼：请说。

神：你总是认为金钱是恶/坏的。你还总是认为神是善的。表扬你！因此，在你的思维系统里，神和金钱井水不犯河水。

> 尼：嗯，从某种意义上来说，我想这是真的。我正是这么想的。

神：这让事情变得很有趣，因为这让你很难从善的事物中得到金钱。

我的意思是，如果某件事物在你看来非常“善”，那么你会觉得它在金钱方面的价值很低。所以事物越“善”，它就越不值钱。

持有这种看法的并非你一人。你们的整个社会都这样。所以你们的教师收入微薄，你们的舞女日进斗金。你们的领袖的薪水跟体育明星的收入相比微不足道，乃至他们觉得非得贪污受贿心理才能平衡。你们的神职人员食不果腹，而你们却宁可把钱花在那些从事娱乐行业的人身上。

请仔细想想。每种你们认为具有很高的内在价值的东西，你们都绝对不愿意花大钱去得到。寻找治疗艾滋病良方的孤独科学家四处讨要研究经费，而那个写书讨论性交新招百式、并据此摄制了录像带和开办周末研讨班的女人却发了大财。

这种“全部颠倒着来”的作风是你们的积习，它源自错误的思维。

那个错误的思维就是你们对金钱的看法。你们爱它，然而却说它是万恶之母。你们仰慕它，然而却蔑称它为“阿堵物”。你们说有钱人身上散发着“铜臭”。如果有人确实因为做“善”事而变得富裕，你们马上就会产生怀疑。你们认为那是“错误的”。

所以，医生要么最好别赚太多钱，要么最好学会闷声发大财。至于内阁大臣——哇哦！她真的最好别赚太多钱（先假定你们愿意让“她”当上内阁大臣），否则肯定会引起大麻烦。

你明白了吧，在你的头脑中，选择了最高天职的人应该得到最低的报酬……

> 尼：嗯。

神：是的，知道“嗯”就对啦。你应该仔细想想。因为那个思维错得离谱。

> 尼：我想没有错或对这回事。

神：确实没有。唯有对你有益的，和对你无益的。“对”和“错”是相对的词汇，当使用它们时，我指的其实是对你有益或者无益。在这个例子中，你的金钱思维是错误的，因为它对你无益，不能让你得到你说你想要的东西。

别忘了，思维是创造性的。所以如果你认为金钱是恶的，同时又认为你自己是善的……嗯，你能看到其中的矛盾之处。

尤其是你，我的孩子，这种人类特有的思维在你身上体现得尤为明显。绝大多数人并不像你这样认为这种矛盾是水火不容的。绝大多数人憎恶他们谋生的工作，所以他们并不介意从中得到金钱。可以这样说吧，他们认为这是“恶”有“恶”报。但你热爱你在生命中日日夜夜的所作所为。你热爱那些你用来填满时间的活动。

因此，在你看来，获得大量的金钱作为你的劳动的回报，在你的思维系统里，是“善”有“恶”报，这是你万万不能接受的。你宁愿挨饿也不愿替纯粹的宗教服务收取“阿堵物”……仿佛你若收了钱，你的宗教服务便不再纯粹似的。

在这里，我们看到了这种对待金钱的好恶交织的态度。部分的你拒绝金钱，而部分的你则为缺乏金钱而怨憎。喏，宇宙不知道该怎么办，因为宇宙接收到你的两种不同的思维。所以你的财运时好时差，因为你对金钱时喜时厌。

你并没有坚定的立场，你不确定你的哪个想法才是真实的。宇宙只是台巨大的复印机。它制造的无非是许多你的思维的复印件而已。

改变的方法唯有一种。你必须改变你的金钱思维。

> 尼：我怎么能够改变我的思考方式呢？我的思考方式就是我思考的方式。我的思维、我的态度、我的观念并非短时间内形成的。我想它们必定是多年的经验、毕生的遭遇的后果。关于我的金钱思维，你说对了，但我如何才能改变它呢？

神：这也许是本书中最有意思的问题。对于绝大多数人来说，普通的创造方法是一个涉及到思维、话语和行为或行动的三步过程。

首先是思维；成形的观念，最初的概念。然后是话语。大多数思维最终将它们自身转换为话语，话语通常是被写下的或者被说出的。这赋予思维附加的能量，将其推向世界，引起别人的关注。

最后，话语有时候会被付诸行动，到时你们就会拥有你们所谓的后果，某种完全始于思维的物质世界的现象。

人造世界中围绕着你们的一切都是以这种方式——或者其他大同小异的方式——被创造出来的。创造的三种核心要素都被派上了用场。

但现在问题在于：如何改变诱发思维呢？

是的，这是个非常好的问题。也是个非常重要的问题。因为人类如果不改变他们的某些诱发思维，就将会死无葬身之地。

改变根基思维或者诱发观念的最快捷方法是颠倒思维-话语-行动的过程。

> 尼：请你解释。

神：采取你想要拥有的新思维所指涉的行动。然后说出你想要拥有的新思维所指涉的话语。经常这么做，做得足够多之后，你将会训练头脑以新的方式思考。

> 尼：训练头脑？那不就是精神控制吗？那不就是洗脑吗？

神：你以为你头脑中现在拥有的这些思维是从哪里来的？难道你还不明白你现在的观念是世界灌输给你的吗？你的头脑由你来控制难道不比由世界来操控好太多了吗？

去思考你想要思考的思维难道不比去思考别人的思维好得多吗？拥有创造性的思维难道不比拥有反射性的思维好得多吗？

然而你的头脑充塞着反射性的思维——来自别人的经验的思维。在你的思维中，源自你自我制造的资料很少，源自你自我制造的偏好就更少啦。

你关于金钱的根基思维便是最主要的例证。你的金钱思维（金钱是坏的）直接有悖于你的经验（有钱真是太好啦！）。所以你不得不搪塞和欺骗你自己，说你的经验是错误的，这样才能维护你的根基思维。

这种思维在你头脑中根深蒂固，你从来没有想过，你的金钱观念也许是不准确的。

所以我们现在的当务之急是弄到一些自我制造的资料。这样我们就能够改变根基思维，使它变成你的根基思维，而不是别人的。

顺便告诉你吧，关于金钱，你的根基思维还有另外一个，这我刚才没提到。

> 尼：那是什么？

神：那就是不够多。实际上，对于一切，你都有这个根基思维。世界上的钱不够多，时间不够多，爱情不够多，食物、水和同情不够多……总之好东西统统不够多。

人类特有的这种“不够”意识创造和反复创造了你如今看到的这个世界。

> 尼：好吧，那么我有两个关于金钱的根基思维——诱发思维——有待改变。

神：至少两个啊。也许还不止。让我们来数数。金钱是恶的……金钱是稀缺的……从事神的工作也许得不到金钱回报（这是你最大的根基思维）……没有不劳而获的金钱……金钱不会从天上掉下来（实际上，它会）……金钱使人堕落。

> 尼：看来我要做的事情还不少呢。

神：是的，如果你不高兴你的金钱状况的话，那确实是。另外，关键是要理解你不高兴你的金钱状况，是因为你不高兴你的金钱状况。

> 尼：有时候你说话很深奥哦。

神：有时候你显得很笨哦。

> 尼：喂，在这里你可是神。你为什么不说得更为通俗易懂呢？

神：我已经说得够通俗易懂啦。

> 尼：如果你真的想要我理解的话，你为什么不干脆促成我理解呢？

神：我真正想要的，就是你真正想要的——不多不少正正好。难道你不明白那是我赐予你的最佳礼物吗？如果我想要你拥有某些你不想拥有的东西，乃至促成你去拥有它，那么你的自由选择在哪里呢？如果我勒令你必须成为什么人，做什么事，拥有什么东西，你怎么算得上是创造性的生命体〔存有〕呢？我的欢乐在于你的自由，并不在于你的服从。

> 尼：好吧。你刚才说，我不高兴我的金钱状况，是因为我不高兴我的金钱状况，你这话是什么意思呢？

神：你认为你是什么，你就是什么。如果你这个思维是负面的，那就会形成恶性循环。你必须找到办法来打破这个循环。

你目前的经验绝大部分建基于你从前的思维。思维导向经验，经验导向思维，思维导向经验。如果诱发思维是欢乐的，那么它能产生永无止境的欢乐。如果诱发思维是痛苦的，那么它能够而且确实产生持续不断的痛苦。

诀窍在于改变诱发思维。我准备向你展示怎样才能做得到。

> 尼：好啊。

神：谢谢你。

首先是颠倒思维-话语-行动的模式。你记得那句“三思而后行”的谚语吗？

> 尼：记得。

神：嗯，忘了它吧。如果你想要改变根基思维，你必须先行而后思。

例如：你正沿着某条街道走动，遇到有位老太太向你索要硬币。你意识到她是个度日如年的乞丐。你立刻认识到，你身上虽然没有多少钱，但终归可以分点给她。你最初的冲动是给她一些零钱。部分的你甚至已经准备伸进口袋，去摸那几张小额钞票——给她一张一块的，甚至是一张五块的。管他娘的，让她高兴吧。让她振奋起来。

接着，思维出现了。什么？你疯了吗？我们今天只有七块钱可以用来过日子！你居然想给她五块？所以你开始犹豫是不是要掏出一块的那张。

思维又来了：喂，喂，走吧。你又没多少钱，怎么可以乱给呢！天哪，给她几个硬币就好啦，我们快走吧。

你很快伸手进别的口袋，想要掏出几个硬币。你的手指只摸到五分和一角的硬币。你觉得很尴尬。你自己丰衣足食，在这里怎么好意思只给这个一无所有的可怜女人分币和毫币呢。

你匆忙地想要找到一两个二毫五分的硬币。哦，有一个，藏在口袋深处。但这个时候你已经微笑着从她身旁走过，再走回去已经太迟啦。她什么都没得到。你也什么都没得到。现在你并没有体会到富足和分享带来的欢乐，而是觉得自己像那女人一样可怜。

你为什么不爽快地给她那张钞票呢！那是你最初的冲动，但你的思维拦住了你。

下次记得先行而后思。把钱给掉。给出去！你已经有钱了，而且会有更多的钱。这是唯一区分你和那个乞讨老太太的思维。你非常清楚会有更多的钱，而她并不知道。

当你想改变某个根基思维，请根据你拥有的新观念去行动。但你的行动必须要快，否则你的头脑将会在你认识到那个观念之前就将其杀死。我是说真的。那个观念，那个新的真相，将会在你尚未有机会认识它之前就死去。

所以当机会来临，请抓紧行动，如果你足够经常地这么做，你的头脑会很快获得那个观念。它将会变成你的新思维。

> 尼：哦，我刚想起来一件事！新思维运动提倡的不就是这个吗？

神：就算不是也应该是。新思维是你唯一的机会。它是你唯一的真正机会，让你能够向你的真实身份进化和增长，能够让你获得你的真实身份。

此刻你的头脑充塞着陈旧思维。这些思维不仅陈旧，而且绝大多数来自别人。是时候改变你的某些思维啦。这是至关重要的。这就是进化的一切含义。

## 12：去做你真正热爱的事

> 尼：我为什么不能去做我在生活中真正想做的事情，而又能解决生计问题呢？

神：什么？你是说你真的想要你的生活充满乐趣，同时还能赚到养命钱吗？老兄，你这是在做梦！

> 尼：什么？……

神：跟你开玩笑啦——只是猜猜你心里的想法而已。你知道吗，这是你一贯的想法。

> 尼：这是我一贯的经验。

神：是的。好啦，这个话题我们已经谈论过许多次。有些人通过从事他们热爱的工作谋生，他们坚持从事他们热爱的工作。他们绝不放弃。他们永不屈服。他们断定生活不敢不让他们从事他们热爱的工作。

但还有个因素也应该被提及，因为绝大多数人在理解终生事业时忽略了这个因素。

> 尼：那是什么？

神：存在和行在是有区别的，绝大多数人侧重于后者。

> 尼：他们不该如此吗？

神：问题不在于“应该”或者“不该”。只在于你选择了什么，以及你如何才能得到你的选择。如果你选择的是和平、欢乐和爱，那么你借由你所行之事得到的将寥寥无几。如果你选择的是幸福和知足，那么你于行在的道路上所能找到的将微乎其微。如果你选择的是与神的团聚、最高的认识、深深的理解、无尽的慈悲、完整的意识和绝对的满足，那么你通过你所行之事获取的将屈指可数。

换句话说，如果你选择的是进化——你的灵魂的进化，那么你将无法通过你的身体的世俗活动来得到你的选择。

行在是身体的功能。行在是灵魂的功能。身体总是在行某些事。它无时无刻不在做某些事。它从不停止，永不休息，持续不断地在行某些事。

它所行之事，要么符合灵魂的旨意，要么违背灵魂的命令。你的生活的质量便依据这两种情况而定。

灵魂是永远的存在。它是自在的存在，不随身体之行而改变，不因身体之行而存在。

假如你认为你的生活目标在于行在，那么你便无法理解你的目标。

你的灵魂并不关心你行什么事来谋生——等到你的生命结束时，你亦将不会关心。你的灵魂只关心行事时的你的存在，无论你行的是什么事。

灵魂追求的是存在的状态，不是行在的状态。

> 尼：灵魂想要成为什么呢？

神：我。

> 尼：你？

神：是的，我。你的灵魂就是我，它认识到这一点。它所行之事，皆是为了经验到这一点。而它所忆起的是，拥有这种经验的最佳办法是别做任何事。别去做，而去成为。

> 尼：成为什么呢？

神：你想成为什么就成为什么。快乐。悲伤。孱弱。强壮。欢欣。怨恨。明察。盲目。善。恶。雄。雌。随便你。

我是说真的。随便你。

> 尼：这太深奥啦，但和我的职业有什么关系呢？我想找到的是一种通过从事我喜爱的工作来维生、来活下去、来养活我自己和我的家人的方法。

神：争取成为你想要成为的。

> 尼：这是什么意思呢？

神：有些人赚了许多钱，其他人则两手空空——而他们做的是同样的事情。是什么造成这种区别呢？

> 尼：有些人的技艺比其他人精熟。

神：这是第一个例子。现在我们再来看第二个例子。现在我们要谈论的是两个技艺同等精熟的人。这两个人都是大学毕业，成绩都名列前茅，都理解他们所从事的工作的本质，都知道如何游刃有余地使用他们的工具——然而仍有个过得好，有个过得差，有个腰缠万贯，有个穷困潦倒。那是什么缘故呢？

> 尼：地点。

神：地点？

> 尼：曾经有人告诉我，要开始经营新的生意，需要考虑的因素只有三个——地点、地点、地点。

神：也就是说，不是“你想要做什么”，而是“你想要在哪里”。

> 尼：正是如此。

神：这也好像回答了我的问题。灵魂只关注你要去的地方是哪里。

你要去的是一个叫做怕的地方，还是一个叫做爱的地方呢？当你遭遇生活的时候，你是在哪里呢？你又来自哪里呢？

喏，说到那两个水平相当的工人，其中有个获得成功，另外那个则没有，原因不在于他们都做了些什么，而在于他们的性格。

前者在她的工作中是豁达的、友好的、热情的、乐于助人的、体贴入微的、活泼自信的，甚至是欢乐的；而后者在她做事的时候则是封闭的、客套的、冷淡的、漠不关心的、暴躁易怒的，甚至是怨憎的。

现在假定你要选择的是更为高尚的存在状态，假定你要选择的是善、同情、悲悯、理解、仁恕和爱，假定你要选择的是神性，那么你将会经验到什么呢？

我告诉你吧：

存在吸引存在，而且制造经验。

你来这个星球并非为了给你的身体制造什么东西。你来这个星球是为了给你的灵魂制造某些东西。你的身体仅仅是你的灵魂的工具。你的精神是令身体运作的动力。所以你在这里拥有的是一件强大的工具，你要用这件工具去创造，去满足灵魂的欲望。

> 尼：灵魂的欲望是什么呢？

神：这你都不知道啊？

> 尼：我不知道啊，我在问你呢。

神：我不知道啊，我在问你呢。

> 尼：这样问来问去永远得不到答案。

神：是啊。

> 尼：等等！刚才你说过，灵魂想要成为你。

神：是这样的。

> 尼：那么，那就是灵魂的欲望啦。

神：从最广泛的意义上来说，是的。但它想要成为的这个我非常复杂，有非常多的维度、非常多的感觉、非常多的面相。我的面相有百万个。十亿个。千亿个。你明白吗？它们是污秽和高尚、小和大、空洞和圣洁、邪恶和神圣。你明白吗？

> 尼：是的，是的，我明白……还有上与下、左与右、此与彼、前与后、善与恶……

神：确凿无误。我是起点和终点。这不仅仅是一句妙语或善言。这是表达了真相的句子。

所以，既然想要成为我，灵魂要完成的任务极其艰巨，它必须去选择那些难以计数的存在状态。这也是它此刻正在做的事情。

> 尼：选择存在的状态吗？

神：是的——然后制造各种合适而完美的条件，并在其中创造对那种存在状态的经验。正因为如此，你所遭遇的事以及你所做的事，没有一件是不符合你的最高利益的。

> 尼：你是说我所有的经验，不仅包括我所做的事，也包括发生在我身上的事，全都是由我的灵魂创造出来的吗？

神：毋宁说灵魂引领你找到合适而完美的机会，让你能够分毫不差地经验到你早就计划好要经验的东西。你在现实中经验到的东西取决于你。它要么是你早就计划好要经验的东西，要么是别的东西，依据你的选择而定。

> 尼：我为什么会选择某些我不希望经验的东西呢？

神：我不知道啊。你为什么会呢？

> 尼：你是说有时候灵魂想要某件东西，而身体或者精神想要其他东西吗？

神：你说呢？

> 尼：但身体或者精神怎么能够压倒灵魂呢？灵魂不总是得到它想要得到的东西吗？

神：从最广泛的意义上来说，你的灵魂寻求的是那个光辉的时刻，到那时候，你将会有意识地察觉到它的各种欲望，并且欢乐地与这些欲望合而为一。但灵魂永远、永远不会将它的欲望强加于你当前的身体或精神。

圣父不会将其意志强加于圣子。那么做将会违背他的本性，所以那是绝不可能的。

圣子不会将其意志强加于圣灵。那么做将会违背他的本性，所以那是绝不可能的。

圣灵不会将其意志强加于你的灵魂。那么做将会违背圣灵的本性，所以那是绝不可能的。

这些绝不可能到这里就结束了。精神常常试图将其意志强加给身体——而且如愿以偿。同样地，身体往往试图控制精神——而且通常获得成功。

然而身体和精神联合起来丝毫不能控制灵魂——因为灵魂完全没有需要（身体和精神就不同啦，它们有太多的需要），所以总是任由身体和精神为所欲为。

实际上，灵魂不会采取其他方法——原因在于，如果这个化身为你的实体想要创造从而认识它的真实身份，它必须做出有意识的抉择，而非只是无意识地服从。

服从不是创造，因而永远不能产生救赎。

服从是反应，而创造是纯粹的选择，不受任何控制的选择，不应任何要求的选择。

纯粹的选择通过纯粹地创造出此刻的最高观念而产生救赎。

灵魂的功能是指出其欲望，而非强加其欲望。

精神的功能是从其各种选项中做出选择。

身体的功能是执行精神做出的选择。

当身体、精神与灵魂和谐地、整齐地共同进行创造时，神就会化为肉身。

到时灵魂就能够在它自己的经验中认识其自身。

到时天堂将会欢腾。

现在，就在此刻，你的灵魂再次创造了机会，让你能够成为你需要成为的人，让你能够做你需要去做的事，让你能够拥有你需要去拥有的东西，之后你将会认识到你的真实身份。

你的灵魂已经引领你看到你此刻正在阅读的文字——正如它曾经引领你看到那些包含了智慧和真相的文字那样。

现在你将会做些什么事呢？你将会选择成为什么人呢？

你的灵魂兴致勃勃地等待着，观察着，正如它曾经许多次做过的那样。

> 尼：你的意思是，我选择的存在状态决定了我在尘世是否成功（我仍然想要谈论我的职业），我可以这样理解吗？

神：我不关心你在尘世是否成功，只有你才关心。

其实如果你经过很长的时间而达到某种存在的状态，你在尘世所做的事情想不获得成功都难。然而你要担心的并非“过日子”。真正的大师是那些选择过生活而非过日子的人。

某些存在状态确实能够让你得到极其富足、完满、美妙和珍贵的生活，乃至你将不会再关心尘世的美好和尘世的成功。

生活的悖谬之处在于，一旦你不再关心尘世的美好和尘世的成功，它们对你来说反而变得唾手可得。

请记住，你无法拥有你想要的东西，但是你可以经验你拥有的任何东西。

> 尼：我无法拥有我想要的东西？

神：是的。

> 尼：你说过了，在我们的对话刚开始不久的时候。可我还是不明白。我以为你一直在跟我说我能够拥有任何想要的东西。你说过“只要你想，只要你相信，我便会满足你的心愿”之类的话。

神：这两者之间并不自相矛盾。

> 尼：是吗？我觉得它们很矛盾啊。

神：那是因为你尚未觉悟。

> 尼：好吧，我承认。所以我才要跟你对话啊。

神：我愿意向你解释。你无法拥有你想要的任何东西。想要某样东西这个行动本身让这样东西离你而去，我在第一章就说过了。

> 尼：嗯，可能你早就说过，但是我被你说的话搞糊涂啦。

神：尽量去理解吧。接下来我会详细备至地重述一遍。你要争取融会贯通。让我们回到你确实能理解的那个道理：思维是创造性的，对吧？

> 尼：对的。

神：话语是创造性的，明白吗？

> 尼：明白。

神：行动是创造性的。思维、话语和行动是创造的三个层面。还能理解吗？

> 尼：能啊。

神：很好。现在让我们来谈论“尘世的成功”，因为这是你一直在谈论、在追问的话题。

> 尼：太好了。

神：喏，你真的有“我想要尘世的成功”这个思维吗？

> 尼：有时候是的。

神：你有时候也有“我想要更多的钱”这个思维吧？

> 尼：是的。

神：所以你既得不到尘世的成功，也得不到更多的钱。

> 尼：为什么得不到啊？

神：因为宇宙没有其他选择，唯有将你关于它的观念直接呈现给你。

你的思维是“我想要尘世的成功”。你明白的，思维的创造力量极其灵验。你的话语便是它的命令。你明白吗？

> 尼：那我为什么不能拥有更多的成功呢？

神：我说过，你的话语是它的命令。现在你的话语是，“我想要成功”。宇宙说：“好啊，那你要吧。”

> 尼：我还是不太能理解。

神：那你这么想吧。“我”这个字是启动创造之引擎的钥匙。“我是”这两个字的动力是极其强劲的。它们是对宇宙的宣言。是对宇宙的命令。

只要是“我”这个字（它能召来伟大的我）后面跟着的，不论是什么，必定会在物质实在中显现。

因此“我”加上“想要成功”产生的结果是你缺乏成功。“我”加上“想要金钱”产生的后果是你缺乏金钱。这无法产生其他后果，因为思维和话语是创造性的。行动也是创造性的。如果你在行动中也表现出你想要成功和金钱，那么你的思维、话语和行动便取得一致，你必定会拥有这种匮乏的经验。

你明白了吗？

> 尼：明白！我的神啊——事实真的如此吗？

神：当然啦！你是个非常强大的创造者。现在假定你曾有过某个思维，或者做过某个声明，只是偶尔一次，比如说在愤怒或沮丧的时候，那么你不太可能会把这些思维或者话语转变为现实。所以你无须担心“去死吧！”或者“见鬼去！”，或者其他你有时想到或说出的不那么好的事。

> 尼：那要谢谢神啦。

神：别客气。但是，如果你重复某个思维，或者反复地说出某句话——不只是一次两次，而是几十次、上百成千次——你知道那样的创造性力量有多大吗？

思维和话语被反复表达之后，就会被表达出来。也就是说，被推出来。它会在外在世界中实现。它会变成你的物质实在。

> 尼：那真悲惨。

神：那正是经常出现的结果——悲惨。你们热爱悲惨，你们热爱这戏剧人生。你们的生活必定是悲惨的，除非你们不再这么热爱。等你们进化到一定程度，你们将不再热爱这戏剧人生，不再热爱你们一直在经历的“故事”。到时你们就会决定——主动地选择——去改变它。只不过大多数人不知道该怎么去改变。现在你知道啦。要改变你的现实，只要停止那么想就可以了。

就我们谈论的话题而言，你不要想“我想要成功”，而是要想“我拥有成功”。

> 尼：我觉得这像是在说谎。我要是说出那句话，那就是在跟自己开玩笑了。我的头脑会大叫：“你在胡说什么啊！”

神：那么换个你能够接受的思维。“我就要成功啦”，或者“我必定会成功”。

> 尼：看来这是新时代教派的宣言式练习所蕴含的诀窍。

神：如果宣言只是声明你想要什么成为现实，那么它们是不会奏效的。唯有当宣言声明的是某种你已经认识到的现实情况时，它们才会奏效。

最佳的所谓宣言是表达感激和谢意的声明。“谢谢你，神，谢谢你给我的生活带来成功。”这个观念，在被思维、说出和付诸行动之后，将会产生神奇的结果——前提是它来自真正的认识，不是来自想要产生结果的尝试，而是来自认识到结果已经被制造出来的意识。

耶稣就有这种清醒的意识。施行每个奇迹之前，他都会预先感谢我。他从来没有想过不要心怀感激，因为他从来没有想过他的宣言不会变成现实。他从来不曾有过这种想法。

他非常清楚他的身份和他与我的关系，所以他的所有思维、话语和行动都反映了他的意识——正如你的思维、话语和行动也都反映了你的意识……

如果生活中有某样你选择来经验的东西，别“想要”它——去选择它。

你不是想选择尘世的成功吗？你不是想选择更多的金钱吗？很好。选择它吧。真心地去选择。完整地去选择。别三心二意地去选择。

然而当你发展到一定阶段，如果你不再关心“尘世的成功”，请你不要惊讶。

> 尼：这句话是什么意思呢？

神：每个灵魂的进化都会达到某个时刻，到时最受到关注的不再是物质身体的生存，而是灵魂的增长，不再是尘世的成功的获得，而是自我的实现。

从某种意义上来讲，这是个非常危险的时刻，尤其是在起初，因为寄居于身体中的实体现在认识到它无非是身体中的存在，而非身体的存在。

到了这个阶段，在这个逐渐增长的实体达到这种意义上的成熟之前，通常会出现一种不再以任何方式关心身体的事务。灵魂十分兴奋它终于要被“发现”了！

精神放弃了身体，以及所有与身体有关的事务。一切都被忽略。各种关系被搁置。家庭消失了。工作变得无关紧要。账单也不付了。身体本身甚至很长时间没有进食。现在这个实体的全部注意力都对准了灵魂，和灵魂的事务。

这可能使得该存在的日常生活出现很大的个人危机，尽管精神感受不到任何创伤。它将会沉醉在极乐之中。其他人会说你精神错乱，失去了精神——而从某种意义上来说，你确实如此。

发现生活与身体无关这个真相可能创造出另一种失衡。原来实体在行动中表现得仿佛身体就是一切，可是现在它在行动中表现得身体根本并不重要。这当然也是失实的——实体很快（有时候会很痛苦）地忆起这一点。

你是三合一的存在，由身体、精神和灵魂构成。你永远是三合一的存在，而不仅仅当你生活在地球上时才是。

有人认为死亡时身体和精神被遗弃。身体和精神并没有被遗弃。身体改变了形状，遗弃了它最累赘的部分，但永远保留它的外壳。精神（别与大脑混淆）也随你而去，联合灵魂和身体，变成三维的或者三相的能量块。

假如你选择继续经验这种你称为地球上的生活的机会，你的神圣自我将会再次将其真实的维度分解成你所谓的身体、精神和灵魂。实际上你是一种能量，但是有三种不同的属性。

当你开始在地球上寄居于新的物质身体，你的虚体（这是某些人的叫法）降低它的振动频次，将它自身的振动由快得看也看不清的频率降低到能够产生物质的频率。这种实在的物质是由纯粹的思维创造出来的——是由你的精神、由你那三合一的存在中较高的精神面相创造出来的。

这种物质是百千万亿兆个不同的能量单位凝聚而成的巨块——由你的精神所控制……你真是个精神控制大师！

由于这些细微的能量单位已经散发出它们的能量，于是它们遭到身体的抛弃，而精神同时又创造出新的能量单位。这是由精神利用它关于你的真实身份的持续思维而创造出来的！可以这么说，虚体“捕捉”到这个思维，并降低了更多能量单位的振动频次（从某种意义上来说，就是将它们“固化”），于是这些能量单位变成了物质，变成了你的新物质。你身体的每个细胞每隔几年就会通过这种方式进行改变。你和几年前的你确实不是同一个人。

如果你出现了有关疾病（或者持续的愤怒、憎恨和各种负面因素）的思维，身体将会把这些思维转化为物质的形式。人们将会看见这种负面的、病态的形式，他们将会说：“这是什么物质？”他们不会知道他们的问题有多么切中肯綮。

灵魂年复一年、月复一月、日复一日、时时刻刻观察着这整出戏剧的上演，它永远记得你的真实身份。它永不忘记那张蓝图，那原初的计划，那最早的观念，那创造性的思维。它的任务是提醒你，让你可以再次忆起你的身份，然后选择你现在的理想身份。

创造与经验、想象与落实、认识未知与成为未知就以这种方式永远地、无尽地循环往复。

> 尼：真的啊！

神：是的，就是这样。对了，有待解释的还有很多。太多了。多得用一本书讲不完——甚至用一辈子也可能讲不完。然而你已经开始，这很好。只要记住这句话。这句话是你们的伟大教师莎士比亚说过的：“天上人间的事，赫拉修，比你的哲学所能梦想到的多得多。”

> 尼：我能问你几个这方面的问题吗？比如，你说死亡之后，精神随我而去，这意味着我的“人格”跟随着我吗？到了阴间我会知道我曾经有过的身份吗？

神：会的……到时你会记得你有过的所有身份。到时你将会全都想起来——因为在那个时候，想起来对你有好处。可是现在，在此刻，想起来对你没有好处。

> 尼：至于今生，到时会不会有“账簿”，会不会算账？

神：你所谓的阴间没有评判。甚至你也不被允许评判你自己（因为你在今生对你自己太过挑剔和苛刻，你必定会给你自己很低的分数）。

不会的，到时不会有账簿，不会有人对你表示赞赏或者指责。唯有人类才喜欢评判，而且因为你们喜欢，你们认为我也必定喜欢。然而我并不喜欢——而这是你们不能接受的伟大真相。

可是呢，阴间虽然没有评判，但有机会让你回顾你在今生一切有过的思维、说过的话、做过的事，然后根据你的身份和你的理想身份，去决定那是否是你愿意再次选择的。

> 尼：东方有种神秘的教派叫做伽摩教，根据其教义，在死亡的时候，我们每个人都有机会重新经验有过的每个思维、说过的每句话语，做过的每个行动，但不是站在我们的立场，而是站在所有受影响的其他人的立场。也就是说，我们业已经验过我们从前思考、说话、行动时的感受，现在我们要经验的是其他人在所有这些时刻的感受，而且我们正是通过这种方法来决定是否将要再次去想、去说和去做这些事情。你有什么看法呢？

神：你在今生之后的生活神奇得无法在这里用你能理解的言语来进行阐述——因为那种经验发生在其他维度，并且真的不能用话语这种受到极大限制的工具来予以描绘。可以告诉你的是，你将有机会重新审视你现在的这种生活，到时你将不会有痛苦，不会感到害怕，也不会遭到审判，你将会确定你对在这里的经验有什么感受，并且决定你将要从那里去往什么地方。

你们之中有许多人将会决定回到这里，回来这个固体和相对的世界，以便能够有其他机会去经验你们在这个层次上对你们的自我所做的决定和选择。

而其他少数人将会带着不同的使命回来。你们将会重新变成固体和物质，为的是实现灵魂的目标：带领其他灵魂摆脱固体和物质。在地球上，在你们之间，总有那些已经做出这种选择的人。你能一眼就把他们认出来。他们的工作已经完成。他们回到地球的用意仅仅是帮助别人。这是他们的欢乐。这是他们的欣喜。他们别无所求，只想服务别人。

你不可能错过这些人。他们到处都是。他们的人数比你想象的要多。你很可能就认识或者听说过这样的人。

> 尼：我是这样的人吗？

神：不是。如果你不得不问，那么你就知道你不是这样的人。这样的人从来不提问题。他们没有什么要问的。

我的孩子，你在今生是信使。是先知。是传道者，真相追随者，通常也是真相传播者。这已经够你忙一辈子啦。快乐点吧。

> 尼：我确实很快乐啊。但我总是希望能够更加快乐！

神：是的！你会的！你总是希望更加快乐！这是你的本性。永远追求更加快乐是神圣的本性。

所以，去追求吧，用各种各样的方法去追求。

现在我想直截了当地回答我们开始这段对话时你提出的问题。

尽管去做你真正热爱的事情！别做其他事情！你的时间太少了。你怎么会想到要浪费时间做某些你不喜欢的事情来谋生呢？那算什么谋生啊？那不叫谋生，那是谋死！

如果你说，“可是，可是……我有其他人需要照顾……有几张嘴要吃饭……有个依赖我的配偶……”我将会回答：如果你顽固地认为你的生活只跟身体正在做的事情有关，那么你就尚未理解你来到这里的原因。反正去做些令你高兴的事情吧，去做些表明你的身份的事情。

然后你至少能够不再对那些你认为阻碍你得到欢乐的人感到怨恨和愤怒。

你的身体正在做的事情不应受到贬低。那是重要的。然而其重要性却与你想象的不同。身体行动的初衷是成为某种存在状态的反映，而非成为获得某种存在状态的尝试。

在事物的真正秩序之中，人们不会为了感到快乐而去做某件事——人们感到快乐，于是去做某件事。人们不会为了拥有同情心而去做某些事，人们有了同情心，于是采取特定的行动。对于高度清醒的人来说，灵魂的决定先于身体的行动。唯有糊涂的人才会试图通过身体正在做的事情来制造灵魂的状态。

这就是“你的生活与你的身体正在做的事情无关”那句话的含义。然而，你的身体正在做的事情确实反映了你的生活的本质。

这也是神圣的二元论。

可是，就算你别的什么都不懂，也千万要明白这个道理：

你有权利快乐，不管你是否有孩子，是否有配偶。去追求快乐！去找到快乐！到时你将会拥有欢乐的家庭，不管你赚没赚到很多钱。如果你的家人并不感到快乐，如果他们离你而去，那么怀着爱让他们走，让他们去追求他们的快乐。

从另一方面来说，如果你已经进化到再也不关心身体的事情的境界，那么你甚至能够更加自由地去追求你的快乐——人世也将会变成天堂。神说感到快乐是好事——是的，甚至在工作中感到快乐也是好事。

你的生活任务是声明你的身份。如果某件事不符合你的身份，你为什么要去做呢？

你以为你必须做吗？

没有什么事情是你必须做的。

如果你的身份是“一个不惜任何代价、甚至不惜牺牲他自己的幸福来养家糊口的男人”，那么热爱你的工作吧，因为它有助于你在现实中创造出关于你的自我的声明。

如果你的身份是“一个为了承担她眼里的责任而从事她所厌恶的工作的女人”，那么热爱、热爱、热爱你的工作吧，因为它完全符合你的自我形象，你的自我观念。

所有人都能够热爱任何事情，只要他们明白他们在做的是什么事，以及为什么要做那些事。

没有人会做任何他不想做的事情。

## 13：关于健康

> 尼：我要怎样才能解决那些我遇到的健康问题呢？我前三辈子饱受许多慢性疾病的折磨。这些疾病为什么在今生还不消失呢？

神：首先，让我们来搞清楚一件事。你爱它们。反正你爱大多数疾病。你曾经出色地利用它们来获得自怜的感觉和别人的关注。

只有在极少数情况下你才不爱它们，那只是因为它们已经变得太严重。比你创造它们时所设想的要严重得多。

现在让我们来谈论一个你或许已经认识的道理：所有疾病都是自我创造的。现在连最传统的医生也明白人们是如何导致他们自己患上疾病的。

绝大多数人无意识地这么做。（他们甚至不知道他们在干什么。）所以当他们生病的时候，他们不知道怎么回事。他们觉得疾病是某种落在他们身上的东西，而非某种他们自己创造出来的东西。

这种情况之所以会出现，是因为绝大多数人在生活中的行动——不仅仅限于健康的问题及后果——是无意识的。

人们吸烟，却奇怪他们为何会患上癌症。

人们吃下动物和脂肪，却奇怪他们的血管为何会变窄。

人们终生怒气冲天，却奇怪他们为何会得心脏病。

人们争强好胜——无情地打压对手，背负巨大的压力——却奇怪他们为何会中风。

较为隐晦的真相是，绝大多数人的死是他们自己的忧虑引起的。

忧虑差不多是最糟糕的精神活动——仅次于怨恨，怨恨会给自我造成极大的破坏。忧虑是毫无意义的。它是被浪费的精神能量。它还会创造伤害身体的生化反应，制造种种病痛，小至消化不良，大至心肌梗塞，以及其他许多不大不小的疾病。

只要忧虑终结，健康几乎马上就会得到改善。

忧虑是精神在不理解它和我的关系的情况下才有的活动。

怨恨是破坏力最厉害的精神状况。它毒害身体，而且它的效应是真正无法逆转的。

怕是你的本质的对立面，所以它会对你的精神健康和身体健康造成否定性的影响。怕是被放大的忧虑。

忧虑、怨恨、怕——再加上它们的各种变体：烦恼、痛苦、焦躁、贪婪、刻薄、挑剔和仇恨——统统在细胞层面上袭击身体。在这些精神状况之下，拥有健康的身体是不可能的。

自大、自恋和自私也同样——虽然程度较低——会导致身体疾病，或者令人不自在。

所有的疾病首先都是在精神中被创造出来的。

> 尼：那怎么可能呢？那些受到别人传染的情况又怎么解释呢？比如说感冒或者艾滋病？

神：你生活中发生的每件事情起初都只是一个思维。思维就像磁铁，将各种效应吸向你。思维并不总是像“我就要染上可怕的疾病”这么明显，这么一目了然地表明原因。思维可能（通常）比这个微妙得多。（我没脸活了！）（我的生活总是很糟糕。）（我是失败者。）（神将会惩罚我。）（我憎恶和厌倦了我的生活！）

思维是非常微妙然而又极其强大的能量形式。话语则是较不微妙、较为固定的能量形式。行动是三者中最为固定的能量形式。行动是以笨重的物质形式出现并处在笨拙的运动过程中的能量。当你思考、说出和执行某个否定性的概念，比如“我是失败者”，你便释放出极大的创造性能量。你最终只得了感冒倒是奇迹。那是最轻微的后果啦。

否定性的思维若是进入物质的形式，那么它们造成的后果就很难逆转。并非不可能，但是非常困难。那要依靠怀着极度坚定的信心的行动。那需要异常坚定地相信宇宙的正面力量——也就是你们所谓的神、女神、第一推动者、首要力量或者第一动因等等。

神医就有这样的信仰。那是跨进了绝对认识的信仰。那些神医认识到你在如今的这一刻本应是完整的、完美的。这种认识也是思维——非常强大的思维。它的力量足以挪动山丘，移动你体内的分子就更不在话下啦。所以神医能够妙手回春，即使他们与病人隔着遥远的距离。

思维不受距离限制。思维能够在瞬间周游世界，踏遍寰宇。

“只要你说出那句话，我的仆人就将会痊愈。”恰好在那一刻，甚至在那句话被说完之前，仆人果然痊愈了。这就是那个百夫长的信仰。

然而你们全都患了精神的麻风病。你们的精神遭到否定性思维的蚕食。其中有些来自他人，但大多数确实是你们自己凭空杜撰——捏造——出来的，你们拥有这些思维的时间可达几小时、几天、几周、几月——甚至几年。

……而你们奇怪你们为何会生病。

通过解决你们思维中的问题，你们可以，用你的话来说，“解决某些健康问题”。是的，你们能够治愈某些你们已经获得（给你们自己带来）的病情，也可以预防病情加重出现的新问题。你们只需要改变你们的思维便可做到这一点。

还有——我讨厌提出这个建议，因为神说这样的话未免太俗气了，但是——看在神的分上，好好照顾你自己。

你总是糟践你的身体，对其不理不睬，直到你怀疑它就要出毛病。实际上你根本就没有采取预防性的维护措施。你把你的轿车照顾得比你的身体还要好——这可不是在胡说八道。

你非但没有通过常规检查、每年一次全身体检来预防大病，没有按时服用医生所开的药物（你去找医生帮忙，却又不用她开的药，你去找她干什么呢？你能回答我这个问题吗？）而且你还极其错误地对待你的身体，在没去看医生的时候什么也不做！

你没有锻炼身体，所以它变得越来越松弛，而且更糟糕的是，由于缺乏被使用而变得虚弱。

你没有适当地为身体提供营养，所以它变得更加虚弱。

然后你还用各种毒素、毒品和披着食物外衣的最荒谬的物质来喂它。尽管如此，它仍为你转动，这台神奇的机器依然吃力地前进，勇敢地迎着这种正面的攻击向前冲。

太可怕了。你要求你的身体在其中生存的环境太可怕了。但你不愿意去改变那种环境。你将会读到这本书，后悔莫及地点头表示同意，然而又继续虐待你的身体。你知道为什么吗？

> 尼：我不敢问呢。

神：因为你没有生活的意愿。

> 尼：这好像是很严厉的控诉。

神：这既不严厉，也不是控诉。“严厉”是个相对的词汇，是你们施加于词汇的判断。“控诉”指涉的是犯罪，“犯罪”指涉的是错误的行为。这里并没有涉及到错误的行为，所以没有犯罪，也没有控诉。

我只是说出了真相。与所有说出真相的句子相同，这个句子也有唤醒你的性质。有些人并不喜欢被叫醒。绝大多数人不喜欢。绝大多数人宁愿沉睡。

这个世界之所以会是如今这种境况，是因为这个世界充满了梦游者。

至于我说的那句话，哪点听起来是虚假的呢？你没有生活的意愿。至少你到目前为止还没有。

假如你跟我说你刚才已经“顿悟”，我将会重新评估我对你现在想要做什么的预言。我承认我的预言是建立在以往经验的基础之上的。

……我说这句话的初衷也是为了唤醒你。有时候，当某个人睡得特别沉，你不得不轻轻地摇晃他才能把他叫醒。

我曾看到你过去没有生活的意愿。现在你也许会予以否认，但这次你的行动打败了你的话语。

如果你在生活中曾经点燃一根香烟——更别说你曾有二十年每天抽一包——你便没有生活的意愿。你并不关心你的行为给身体造成什么影响。

> 尼：但是我十年前就戒烟了！

神：你是在对你的身体实施了二十年的酷刑之后才戒的！

如果你曾经让酒精进入你的身体，你便没有生活的意愿。

> 尼：我喝酒很适量的。

神：身体不是用来吸收酒精的。酒精会损害精神。

> 尼：但耶稣也喝酒啊！他去参加婚礼，把白水变成了美酒！

神：谁说耶稣完美无缺了？

> 尼：天哪，你怎么可以这么说。

神：喂，你生我的气了吗？

> 尼：不是啦，我才不敢生神的气呢。我的意思是，那样未免也太放肆了，对吧？但我想我们在这个话题上扯得太远了。我的父亲跟我说过：“凡事适可而止。”我想关于喝酒，我还是要适量地喝的。

神：身体可以较为轻易地从中等程度的虐待中康复。所以你父亲说的那句话是有用的。不过呢，我还是原来那句话：身体不是用来吸收酒精的。

> 尼：可是甚至某些药物也含有酒精！

神：我不去管你们所谓的药物。我还是坚持我的观点。

> 尼：你真是顽固，对吧？

神：喂，真相就是真相。如果有人说“喝点酒不会伤害你”，考虑到你现在所过的生活，我将会不得不同意这句话。这不会改变我刚才说的真相。这只会让你忽略它。

然而你想想这个。当前，你们人类身体的使用期通常在五十年到八十年之间。有些更长一些，但不是很多。有些在更短的时间内报废，但不算太多。你能同意我的看法吧？

> 尼：能，这个没问题。

神：好啊，那么我们的讨论拥有很好的起点啦。刚才我说我能同意“喝点酒不会伤害你”这句话时，我补充了“考虑到你现在所过的生活”这个条件。你知道吗，你们人类似乎很满意你们现在所过的生活。但是生活，你知道了也许会很吃惊，本应以截然不同的方式度过。而你们身体的设计使用期要比现在长久得多。

> 尼：真的吗？

神：是的。

> 尼：那是多长久呢？

神：无限长久。

> 尼：什么意思？

神：我的孩子，这话的意思是，你们的身体是被设计好要永远使用的。

> 尼：永远？

神：是啊。比永远更久远。

> 尼：你是说我们不会死亡吗？

神：你们确实不会死亡。生命是永恒的。你们是长生的。你们确实不会死亡。你们只是改变了形式。其实你们连形式也不用改。决定要改的是你们，不是我。我让你们的身体能够永久地存在。你真的认为神的本事，我的本事，只能够让人类的身体使用六七十年，也许八十年就报废吗？你以为我就这么点能力吗？

> 尼：我从来没有这么想过，真的……

神：我设计你们的奇妙身体，是为了让它永远存在！最初，你们确实没有痛苦地生活在你们的身体之内，也从不怕你们现在所谓的死亡。

在你们的宗教神学中，你们将你们关于最早这些人类的分子记忆象征化，称他们为亚当和夏娃。实际上，最初那批人类当然不只两个人。

我原本的观念是，让你们这些神奇的灵魂拥有机会，能够通过肉身在相对的世界里获得的经验，认识到你们的自我便是你们的真实身份——这是我在本书中已经反复地解释过的。

落实这个观念的办法是，降低所有振动（思维形式）的快得难以言喻的速度，从而制造出物质——包括你们称为肉身的物质。

在你们现在称为数十亿年的瞬间，生命通过一系列步骤完成了进化。在这个神圣的时刻，你们从海洋——也就是生命之水——走出来，登上了陆地，并变成你们现在拥有的形状。

> 尼：原来那些进化主义者是对的！

神：我觉得你们人类真是太搞笑了，总是有这种把所有事物划分为对和错的需要，实际上，你们这种做法给我带来了持续不断的乐趣。你们从来没想过，你们贴这些标签，只是为了便于你们定义物质——以及你们的自我。

你们从来没想过（除了少数聪明绝顶的人），事物可能既是对的也是错的，唯有在相对的世界里事物才非此即彼。在绝对的世界里，在时间-无时间的世界里，所有事物都是一切事物。

那里没有雌与雄，那里没有前与后，那里没有快与慢、此与彼、上与下、左与右——也没有对与错。

你们的航天员和宇航员已经对此有所察觉。他们原本以为他们乘坐火箭朝上冲向外太空，结果却发现，当到了外太空之后，他们正在朝上望着地球。或者并非如此？也许他们正在朝下望着地球！可是太阳在哪里呢？上？下？不对！太阳在那里，在左边。所以，事物突然间既不在上，也不在下——它在旁边……所有的定义随之消失了。

我的世界（我们的世界）、我的真实领域里面的情况亦是如此。所有定义统统消失，使得我们甚至很难用定义性的语言来谈论这个领域。

宗教是你们想要说出这个不可说的领域的尝试。它并没有非常好地完成任务。

不是的，我的孩子，那些进化主义者并不对。我创造出所有这些，所有这些，只用了眨眼的瞬间，神圣的刹那，正如那些创世论者所说的。而……其中经历的进化过程则耗费了数以十亿计的你们称之为年的时间单位，正如那些进化主义者所宣称的。

这两类人都“对”。如同宇航员所发现的，这仅仅取决于你如何看待它。

但真正的问题是：神圣的刹那或数十亿年——区别何在？你们就不能承认有些生命的问题太过神秘，甚至连你们也无法解决吗？为什么不认为那些神秘现象是神圣的现象呢？为什么不让神圣成为神圣，别去碰它呢？

> 尼：我想我们所有人都有难以满足的、非得去认识的需要。

神：但你们已经认识了！我刚才告诉过你！然而你们不想认识真相，你们想认识的是你们理解中的真相。这是最大的障碍，使你们无法到达光明境界。你们以为你们已经认识真相！你们以为你们已经理解它是怎么回事。所以每当看到、听到或读到一切符合你们的理解模式的东西，你们就表示赞同，并拒绝一切不符合你们的理解模式的东西。你们将其称为学习。你们将其称为虚心接受教育。呜呼，只要拒不接纳你们自己的真相之外的一切，你们便不可能虚心接受教育。

因此，某些人将会说这本书是对神的亵渎——是魔鬼的作品。

然而有些人愿意聆听，那就让他们听吧。我告诉你们吧：你们原本永远不会死亡。你们被创造出来的肉身具有极大的适用性和神奇的实用性，它是光荣的载体，让你们能够经验你们用你们的精神所创造的实在，让你们能够认识你们在你们的灵魂中所创造的自我。

灵魂构思，精神创造，身体经验。三者循环不息。灵魂于是在它的经验中认识到其自身。如果它确实不喜欢它现有的经验（感觉），或者想要得到别的经验，不管出于什么理由，那么它就会构思出一种关于自我的新经验，改变它的精神。

很快，身体发现其自身处于新的经验。（“我是复活和生命”便是这个道理的非凡例证。你们认为耶稣是怎样复活的呢？或者你们根本不相信复活这回事？相信它，它就会发生！）

但要说明的是：灵魂永远不会强迫身体或精神。我将你们制造成三位一体的存在。你们是一体中的三个存在，是依照我的形象和模样而被制造出来的。

自我的这三重属性绝没有高低之分。每个属性都有其功能，没有哪个功能比其他的更强大，也没有哪个功能优先于其他功能。全部处在完全平等的相互关系之中。

构思-创造-经验。你创造你所构思的，你经验你所创造的，你构思你所经验的。

所以我之前才会说，如果你能够让你的身体经验到某样东西（比如说富裕），你的灵魂很快将会拥有对这样东西的感觉，灵魂的感觉将会以新的方式来构思这样东西本身（也就是说，富裕），从而将关于这件东西的新思维呈现给你的精神。将会有更多的经验由这个新思维涌现而出，身体于是生活在新的实在之中，把新的实在当成永恒的存在状态。

你的身体、精神和灵魂是一体的。就此而言，你是具体而微的我——神圣的万物、圣洁的一切、总体与实质。现在你能明白我为何是万物的起源和终结，是起点和终点。

现在我愿意向你解释那个终极的秘密：你们和我的确凿而真实的关系。

你们是我的身体。

你们的身体与你们的精神和灵魂之间有什么样的关系，你们与我的精神和灵魂之间就有什么样的关系。因此：

一切我所经验的，皆是通过你们而得以经验。

你们的身体、精神和灵魂是一体，我的亦是如此。

所以当拿撒勒的耶稣（懂得这个秘密的人有很多，他是其中的一个）说“我和圣父是一体”时，他说的是万古不移的真相。

现在我愿意告诉你，终有一天，你将会认识到比这个真相还要伟大的真相。因为尽管你们是我的身体，我也是他者的身体。

> 尼：你是说你并非神吗？

神：不是，我是神，我是你们现在所理解的神。我是你们现在所理解的女神。我是你们现在所认识和经验的一切的构思者和创造者，你们是我的孩子……可是我也是他者的孩子。

> 尼：你想要告诉我的是即使神也有神吗？

神：我想要告诉你的是，你们对终极实在的认知远比你们想象得到的狭隘，而真相远比你们能够想象得到的广大。

我现在给你的是对无限——和无限之爱——的微乎其微的一瞥。（在你的实在里，你无法看到更多。你只能看到这么多。）

> 尼：且慢！你是说我现在并非真的在与神交谈吗？

神：我跟你说过，如果你认为神是你的创造者和主人，如同你是你自己的身体的创造者和主人那样，那么我就是你所理解的神。而且是的，你正在和我交谈。这是一次愉快的对话，是吧？

> 尼：先别管是否愉快，我以为和我交谈的是真正的神。诸神之神。你明白的——也就是地位最高的家伙，最大的大佬。

神：是这样的。相信我。是这样的。

> 尼：可是你又说在这个事物的等级框架中还有地位比你更高的。

神：我们现在试图要完成的是那不可能的任务，要说出的是那不可言说的现象。正如我说过的，这是宗教所致力的事情。我看我能不能找个办法来扼要地告诉你。

永远比你们认识到的更久远。永恒比永远更久远。神比你们想象到的更多。神是你们称为想象力的能量。神是创造。神是最初的思维。神是最后的经验。神是这两者之间的万物。

你是否曾经用高倍显微镜或者通过电影观察分子运动，然后说：“天哪，这里有整个宇宙呢。相对于那个宇宙，我这个此刻的旁观者简直就是神！”你是否曾经那么说过，或者有过那种经验？

> 尼：是的，我觉得每个会思考的人都有过吧。

神：确实如此。你已经让你自己看到我在这里向你展示的景象。

如果我告诉你，你已经让你自己看到的这个实在永无止境，你又会怎么想呢？

> 尼：请解释。我愿求你解释。

神：就以宇宙中你能想到的最小的东西为例。请你想象这颗微乎其微的粒子。

> 尼：好的。

神：现在把它切成两半。

> 尼：好的。

神：你得到什么？

> 尼：两小半。

神：对的。现在把它们从中切开。现在得到什么？

> 尼：四个更小的一半。

神：对。再切，再切下去。剩下的是什么？

> 尼：小了又小的粒子。

神：是的。但它何时停止呢？你要把物质切开多少次它才会消失呢？

> 尼：我不知道。我想它永远不会消失吧。

神：你是说你无法彻底地毁灭它咯？你只能改变它的形状咯？

> 尼：是这样的。

神：我告诉你吧：你刚才学到了所有生命的秘密，而且见识到了无限。

现在我有个问题要问你。

> 尼：好吧……

神：你怎么会认为无限只能是单向的？

> 尼：那么……朝上没有终点，朝下也不会有。

神：宇宙间不存在上或者下，但我能理解你的意思。

> 尼：但是如果小没有止境，那么大也没有。

神：正确。

> 尼：但是如果大没有止境，那么就没有最大。也就是说，从最大的意义上来说，宇宙间并没有神！

神：也许吧——宇宙的万物皆是神，没有别的东西。

我告诉你吧：我就是我。

而你就是你。你无法不是你。你可以随心所欲地改变形状，但你无法不成为你。然而你能够认识不到你的身份——你要是认识不到你的身份，就只能经验到它的一半。

> 尼：那将是地狱。

神：正是如此。然而你并没有被永远地囚禁在地狱里。你并没有被永远放逐在地狱里。只要重新认识，就能走出地狱，走出这种不认识。

有许多方法和许多地方（维度）可以供你这么做。

你现在就处于这些维度中的一个。在你们的理解当中，它被称为三维世界。

> 尼：还有许多其他世界吗？

神：难道我没跟你说过在我的国度有许多大厦吗？如果情况并非如此，我不会跟你这么说。

> 尼：这么说地狱真的并不存在啦。我的意思是，没有哪个地方或者维度是我们被永远禁锢其中的！

神：要那样的地方来干什么呢？

然而你们总是为你们的认识所限制，因为你们——我们——是自我创造的存在。

你不可能成为你尚未认识到你的自我可以成为的东西。

所以你被赐予了这种生活，以便你可以通过你自己的经验来认识你自己。然后你才能够构思出你自己的真正身份，并在你的经验中依照你的真实身份创造出你自己——就这样循环不息，而你将会变得越来越出色。

你正处于这种成长的过程——或者如我在这整本书中所说的，处于变身的过程。

你想变成什么是不受限制的。

> 尼：你的意思是，我可以变成——我不太好意思说——神……就像你这样吗？

神：你说呢？

> 尼：我不知道。

神：除非你知道，否则你变不了。请记住那个三角形——那神圣的三位一体：灵魂-精神-身体。构思-创造-经验。请用你们的象征法来记住：

圣灵=灵感=构思

圣父=生产=创造

圣子=产物=经验

圣子经验的是圣父的思维的创造，而圣父的思维则是由圣灵构思出来的。

你能构思你自己有一天会变成神吗？

> 尼：能吧，在我最大胆的时刻。

神：那很好，因为我要告诉你：你已经是神。你只是不知道这一点而已。

难道我没说过“你就是神”吗？

## 14：关于性、余下问题

神：好啦，我已经向你解释了它的一切。生命。它的运作方式。它的理由和目标。还有什么需要我解答的吗？

> 尼：我没有什么想问的了。我对这次难以置信的对话充满了感激。它真是包罗万象。回头去看我最早提出的那些问题，我发现我们已经解决了前五个，它们分别和生活、关系、金钱、职业和健康有关。原本我还列出了其他问题，这你也知道的，但不知道怎么回事，已经进行的讨论使得那些问题变得无足轻重。

神：是的。不过呢，你问都问了。让我们快速地逐一回答它们吧。我们很快就要看完这份资料啦……

> 尼：什么资料？

神：我带来这里给你看的资料啊——现在我们很快就要看完这份资料，赶紧把剩下的问题拿出来解决掉吧。

> 尼：6、我来到人世要学习的业力功课是什么？我将要掌握些什么呢？

神：你在人世没有需要学习的东西。没有什么可供你学习。你只需要忆起。也就是说，只需要重新成为我。

你将要掌握些什么呢？你将要掌握的是掌握本身。

> 尼：7、有转世这回事吗？我曾经有过多少次生命？在那些生命里我都是什么？真的有“业债”吗？

神：很难相信仍然有人对此有疑问。我觉得真是难以想象。有许多完全可靠的人叙说过前生的经验。其中有些人还详细得令人吃惊地描绘了前生发生过的各种事件，这些绝对可信的资料足以消除所有怀疑，它们绝不可能是被捏造或者杜撰出来欺骗研究人员或者爱人的。

你曾有过647次生命，因为你非要得到准确的数字，所以我就告诉你。这是你第648次生命。在前生你曾是一切。国王、皇后、奴隶。教师、学生、大师。男性、女性。斗士、和平主义者。英雄、懦夫。杀人凶手、救命义士。智者、傻瓜。你曾是所有这些！

没有，没有业债这回事——你的问题里提到的那种业债并不存在。债是某种必须或者应该偿还的东西。而你没有义务去做任何事。

尽管如此，仍有些事情是你想要去做，想要选择去经验的。而这些选择里面有的源自你以往的经验，你对这些选择的欲望是由以往的经验创造的。

这是话语对你称为业的这种东西所能做出的最佳描绘。

如果业是想要变得更优秀和更出色、想要进化和成长、想要把以往的事件和经验作为衡量的标尺的内在欲望，那么是的，业确实存在。

但是业并无任何要求。从不提出任何要求。你和过去相同，永远是能够自由选择的存在。

> 尼：8、我偶尔会有非常强烈的通灵感。通灵这回事真的存在吗？我是通灵者吗？那些自称通灵的人是在“跟魔鬼勾结”吗？

神：是的，通灵确实存在。你就是通灵者。每个人都是通灵者。没有人不具备你所谓的通灵能力，只不过有些人不去利用它而已。

利用通灵能力无非就是利用你的第六感。

显然，这不算“跟魔鬼勾结”，否则我就不会赐予你们这种感官。当然，也没有魔鬼可以让你们去勾结。

将来——也许是在第二卷——我会详细地向你解释通灵能量和通灵能力的使用方法。

> 尼：会有第二卷啊？

神：是的。但让我们先结束这一卷。

> 尼：9、做好事可以收钱吗？如果我选择在人世间从事治病救人的工作，也就是神的工作，我能变得非常有钱吗？或者这两者是互不兼容的？

神：这个问题我已经回答过。

> 尼：10、性爱是好的吗？告诉我吧——这种人类经验背后的真正意义是什么？性爱如同某些宗教所说，纯粹是为了生儿育女吗？通过否定或者转化性能量真的能够达到神圣或者光明的境界吗？没有爱可以性交吗？可以单纯为了身体的快感而性交吗？

神：性爱当然是“好”的啦。再说，如果我不想你们去玩某种游戏，我就不会给你们那些玩具。你会给你的孩子你不想要他们玩的东西吗？

用性爱去玩吧。用它去玩吧！它是非常好玩的。嗯，性爱简直是你用你的身体所能得到的最大乐趣，如果你单纯就物质经验而论的话。

但是千万别通过滥用性爱来破坏性爱的纯真，破坏这种娱乐活动的欢愉与纯洁。别用性爱来谋取权力或达到不可告人的目的，别用性爱来满足虚荣心或者控制别人，别怀着任何目的来使用性爱，除非你们追求的是付出和分享最纯粹的快乐（亦即爱与被重新创造的爱）和最崇高的欣悦（亦即新的生命）！难道我没有选择一种美妙的方法来制造更多的你们吗？

至于否定，前面我已经说过了。通过否定不能获得任何神圣的东西。然而，等你们认识到更大的实在，你们的欲望将会改变。所以，如果有人对性活动，或者其他各种身体活动，没有什么欲望，甚至根本就没有欲望，那也不足为奇。对于某些人来说，灵魂的活动是最重要的，远比身体的活动更为愉快。

各行其是，别做评判——你们应把这八字真言当成座右铭。

你最后那个问题的答案是这样的：你无需为任何事情找理由。只要找到动因就够了。

找到你的经验的动因。

记住，经验产生自我的观念，观念产生创造，创造产生经验。

你想要经验到你自己是个没有爱而性交的人吗？如果是的话，你尽管去滥交吧！你可以那么做，直到你不想再继续为止。唯一能够改变你这种（或者任何）行为的事物是你新出现的关于你的身份的想法。

事情就是这么简单，这么复杂。

> 尼：11、假如我们必须离性爱越远越好，那你为什么还要创造出如此美好、如此神奇、如此强大的人类经验呢？怎么会这样呢？说到这个，为什么所有好玩的事情不是“违背道德，就是有悖法律，或者有害健康”呢？

神：我刚才所说的，其实也是对最后这个问题的回答。所有好玩的事情都不违背道德，也不有悖法律，更不会有害健康。不过你们的生活是一次有趣的练习，不停地定义什么是好玩的事情。

对某些人来说，“好玩”意味着身体的快感。对于其他人来说，“好玩”的含义也许全然不同。这完全取决于你们如何看待你们自己，以及你们在这里做的事情。

性爱是说不完道不尽的——但没有什么比下面这句话更重要的：性爱即欢乐，而你们许多人偏偏将性爱变成欢乐之外的任何东西。

性爱也是神圣的——是的。但欢乐和神圣的确有共通之处（实际上，它们的本质是相同的），而你们许多人并不这么认为。

从你们对待性爱的态度，可以窥见你们对待生活的态度。生活原本是欢乐，是喜庆，可是它却变成一种怕、焦虑、“不够”、妒忌、愤怒和悲哀的经验。性爱的情况亦是如此。

你们压制性爱，正如你们压制生活，而不是通过自如和快乐地享受性爱去完整地表达自我。

你们羞辱性爱，正如你们羞辱生活，你们称性爱是邪恶的，而不是把它当作最好的礼物和最大的欢愉。

在辩称你没有羞辱生活之前，先来看看你们对生活的集体态度。世界上五分之四的人认为生活是审判，是磨难，是考验，是必须偿还的业债，是有许多惨痛教训要吸取的学校，总而言之，是饱受折磨却又等待着死后真正的欢乐的经验。

你们之中有许多人如此看待生活，这已经够可耻的了。所以你们羞辱创造生命的行动本身倒没什么值得奇怪的。

伴随性爱的能量就是伴随生命的能量，那就是生命！那种相互吸引的感受，那种想要相互靠近、相互结合的强烈而且往往很迫切的欲望，是所有生物的重要活力。我将其灌输给万物。它是内生的、固有的，内在于太极的。

你们围绕性爱（以及爱情和一切生活）建立了许多道德规范、宗教戒条、社会禁忌和情感传统，这些实际上使得你们无法去庆祝你们的存在。

自有时间伊始，所有人想要的就是爱和被爱。自有时间伊始，人类却竭尽所能，使得自身不可能去爱和被爱。性爱是对爱——对别人的爱，对自己的爱，对生活的爱——的非凡表达。因此你们要爱它！（你们确实爱——只是不敢告诉别人而已；你们不敢展现你们有多爱它，否则你们就会被称为变态。然而这种观念才是变态的。）

在我们的下本书里面，我们将会更加详细地讨论性爱；更加细致地探讨它的动力，因为性爱是具有国际性影响的经验和议题。

目前，你个人只要明白这个道理就好：我赐予你们的一切均不可耻，你们的身体及其功能更不可耻。没有必要隐藏你们的身体或者其功能——也没有必要隐藏你们对它们、以及彼此之间的爱。

你们的电视节目毫无顾忌地展示赤裸裸的暴力，却不敢展示赤裸裸的爱。你们整个社会也都有这种倾向。

> 尼：12、其他星球上有生命吗？曾经有外星人来过地球吗？我们现在正遭到外星人的监视吗？在有生之年，我们是否能够看到外星生物的证据，那些确凿无疑、不容反驳的证据？各种生命形式都有其自身的神吗？你是万物之神吗？

神：第一个问题，是的。第二个问题，是的。第三个问题，是的。我不能回答第四个问题，因为那将迫使我预测未来——这是我不愿做的事情。

然而，我们将会在第二卷里讨论这种叫做未来的事情——我们也将会在第三卷里讨论外星生物和神的本质。

> 尼：我的神啊，还会有第三卷啊？

神：我来把计划列在这里。

第一卷涵括各种基本的真相、主要的意义，以及谈论各种重要的个人事务和问题。

第二卷涵括更为深刻的真相、更为宏大的意义，以及谈论国际事务和问题。

第三卷涵括你们现在所能理解的最大真相，以及谈论宇宙的事务和问题——各种宇宙的所有生命体〔存有〕正在处理的问题。

> 尼：我知道了。这是命令吗？

神：不是。如果你还这么问，那么你就尚未读懂这本书。

这份工作是你选择的——而你也是被选择的。事情就是如此。

你明白吗？

> 尼：明白。
>
> 13、乌托邦会在地球上出现吗？神会履行他的诺言，现身给地球人吗？有“基督重临”这回事吗？世界会终结吗？《圣经》预言的世界末日是真的吗？有没有真正的宗教？如果有的话，是哪个呢？

神：这些问题的答案足够写一本书，而且将会占据第三卷的大量篇幅。我想让这第一卷只讨论更多个人的事务，更多实际的问题。我将会在后续的卷册中探讨具有全球和宇宙意义的各种问题和事务。

> 尼：真的吗？我们暂时只谈这么多吗？我们不再聊下去了吗？

神：你舍不得我啊？

> 尼：是啊！这次对话很好玩！我们现在要结束啦？

神：你需要休息片刻。你的读者也需要休息片刻。本书有许多需要去吸收，有许多需要努力去理解，有许多需要去深思。休息一阵吧。然后再思考这本书。再沉思书中的道理。

别感到孤单。我永远与你同在。如果你有问题，日常的问题——我知道你现在就有，以后也将继续会有——你可以呼求我来进行回答。你不需要这本书的形式。

这并非我对你说话的唯一方式。请在你灵魂的真相中聆听我。请在你精神的安静处聆听我。

请聆听我，在一切地方。每当你有问题，千万要认识到我已经予以回答。然后睁开你的眼睛去看你的世界。我的回答可能存在于已经发表的文章。存在于已经写下并正要宣读的布道文章。存在于摄制之中的电影。存在于昨天才写就的歌曲。存在于爱人将要说出的话语。存在于即将结识的新朋友的心。

我的真相存在于风声的低吟，存在于溪水的潺潺，存在于雷霆的霹雳，存在于雨水的嘀嗒。

它是泥土的质感、百合的芬芳、太阳的温暖、月亮的引力。

我的真相是你有需要时最可依仗的帮助，它如夜空般美丽，如婴儿的笑声般单纯、清楚和可靠。

它洪亮如同剧烈的心跳，安静如同天人合一时的呼吸。

我将不会离开你，我无法离开你，因为你是我的造物和我的产物，我的女儿和我的儿子，我的目标和我的……

自我。

因此，如果你感到心烦意乱，不论你在何地，不论是在何时，请呼唤我。

我将会出现。

带着真相。

和光明。

及爱。

## 致谢

首先，我最想指出本书的一切来源是生活的一切，以及生活本身。

其次，我想要感谢我的灵魂导师，他们包括了所有宗教的圣徒和智者。

第三，我非常清楚地知道，我们所有人都能列出一张名单，名单上的人曾经对我们的生活造成的影响极其有意义和极其深远，乃至我们无法对其进行分类或者描述；这些人与我们分享他们的智慧，把他们的真相说给我们听，以他们无尽的耐心容忍我们的毛病和怪僻，并且忽略所有这些缺陷，只看到我们身上最好的优点。这些人在接纳我们的同时，也拒绝接受我们的某些部分，他们知道我们并没有真正去选择这些部分，从而促使我们成长，促使我们从某种意义上变得越来越优秀。

对我来说，这些人除了我的父母之外，还包括萨曼莎·戈尔斯基、塔拉-珍妮尔·沃尔什、韦恩·戴维斯、布赖恩·沃尔什、玛莎·莱特、已故的小本·威尔斯、罗兰·钱伯斯、丹·希吉斯、伯瑞·卡特二世、艾伦·莫耶、安妮·布莱克威尔、道恩·但星·弗瑞、埃德·克勒、莱曼·格里斯沃尔德、伊丽莎白·库伯勒-罗斯，以及亲爱的泰丽·科尔-惠特克。

我想把我从前的几位伴侣也归入这个群体，我愿意尊重她们的隐私，在此不去点出她们的名字，但我由衷地珍惜和感激她们对我的生活所做出的贡献。

就在我心中为所有这些神奇的人馈赠给我的礼物而充满感恩的时候，我特别温暖地想到我的助手、配偶和伙伴，南希·弗莱明·沃尔什，她是个拥有非凡的智慧、悲悯和爱心的女人，她已经让我明白，我对人类关系的最高思维未必是白日梦，而可以是成真的美梦。

第四，也是最后，我想要承认的是，有些人虽然与我素昧平生，但他们的生活和作品对我具有极大的影响，乃至此刻我不得不感谢他们曾经给我带来的精神愉悦、对人世的睿见和纯粹而简单的生活感知力（这个词组是我生造的！）。

当别人让你品尝到真实生活的美好时，你知道你会有什么感受吗？对于我来说，这些人绝大多数是创造艺术家或者表演艺术家，因为我正是从艺术中获得灵感，正是在艺术中度过反思的时光，正是在艺术中找到了被表现得最完美的神。

所以我想感谢……约翰·丹佛，他的歌曲触及我的灵魂，让它对未来的生活充满了新的希望；理查德·巴赫，他的作品贴近我的生活，仿佛是我亲笔所写，描绘了许多我也曾有过的经验；芭芭拉·史翠珊，她的导演、表演和音乐技艺反反复复地抓住我的心，让它去感受生活的真相，而不仅仅是去认识它；还有已故的罗伯特·海因莱因，他那栩栩如生的文学以其他人不敢想象的方式提出了各种问题并给出了答案。

尼尔·唐纳德·沃尔什