# 与神对话-青少年版

作者：尼尔·唐纳德·沃尔什；译者：王冰

- [与神对话-青少年版](#与神对话-青少年版)
  - [终于，有了答案](#终于有了答案)
  - [说实话时间](#说实话时间)
  - [你一定是准备好了做改变](#你一定是准备好了做改变)
  - [改变者](#改变者)
  - [对话开始](#对话开始)
  - [青少年的压力](#青少年的压力)
  - [我的人生是受命运控制的吗？](#我的人生是受命运控制的吗)
  - [青少年最想要什么](#青少年最想要什么)
  - [性](#性)
  - [神的真实面貌](#神的真实面貌)
  - [重新定义成功](#重新定义成功)
  - [爱](#爱)
  - [你是全然可爱的](#你是全然可爱的)
  - [药物](#药物)
  - [学校](#学校)
  - [父母](#父母)
  - [未来](#未来)
  - [受苦与死亡](#受苦与死亡)
  - [你怎么想，就会怎么发生在你身上](#你怎么想就会怎么发生在你身上)
  - [生命在生命过程里得到解决](#生命在生命过程里得到解决)
  - [别去设想那答案，「是」那答案](#别去设想那答案是那答案)
  - [你与生俱来就拥有「原始力量」](#你与生俱来就拥有原始力量)
  - [结语](#结语)

## 终于，有了答案

假设你可以问神任何你想问的问题。

像是：

> 我父母为什么不能一直彼此相爱而且维持住婚姻？

或……

> 你怎么决定谁当摇滚天后，艾拉妮丝·莫里赛特或迈克尔·乔丹，而谁又过平凡无奇的生活？

或……

> 为什么我不能只是有性行为，并且和每一个人有性行为都OK？有什么好大惊小怪的？

又假设你收到对于你问题的回应。

像是：

> 「你父母是能一直彼此相爱而且维持住婚姻，但要他们如此做，他们必须改变他们所相信的事。如果你父母不再共同生活，你也能没问题而过快乐的生活，但你必须改变你所相信的事。
>
> 「我并不决定谁当摇滚天后艾拉妮丝·莫里赛特，谁又过平凡无奇的生活。你们才能决定。你们现在就正在做这些选择。问题在，你们并不知道你们在这样做——或怎么做的。
>
> 「你这辈子的每一天，可以想要多少性就有多少性，并且和每一个人也是绝对OK的——但首先你必须了解性是什么玩意儿——那也许并非你所认为的。」

你想不想听听更多的啊？

你就快要听到了。

这本书包括了像前面那样的问题，来自全世界各地青少年问的问题。你将在这儿找到的回应，只是为了让你思量一下。这本书并不是来给你「正确答案」的。你最不需要的是，别人给你「正确答案」。我只希望，这本书将使你与你自己的答案接触。

当你与你自己的答案接触了，你内心某些时候感觉到的无望感便可能结束了。这本书是一个与神对话的结果。OK，OK，现在先别担心那件事。如果你不信神，就将此书当作一本虚构的东西好了，我并不在意。它仍很好看，也许是你这辈子看过最好看的书哦！

我真的认为神是存在的，并且我真的相信神会与我们沟通。我无时无地不在与神对话。那些对话是如何发生的，马上会在下几页里解释。目前，请暂且考虑这个可能性：这本书被带进你的生命是来改变你生命，如果你选择让它这么做的话；而且它也会改变你周遭的世界，如果那也是你所想要的事。

并且千万别以为它是意外来到你手上的，是你召它来的。

你召来这本书，是因为你活在疯狂的世界里，而你想要改变它。在你内心的某个地方，你知道生命可以是什么样子。你知道你们并不应该彼此伤害。你知道，没有人有权利想要一切、拿走一切、囤积一切，同时其他人却只有那一点点。

你知道强权并非公理。你知道重要的是真相以及坦白公开、透明与公平，而非隐蔽的议题和偷偷摸摸的交易、幕后的操控以及得到优势。你知道，当你占了别人便宜，让别人居于劣势，而你得到优势时，根本是两败俱伤。

你知道这个，并且你还知道更多。

你知道他们在学校里教的许多东西都是无意义的。哪里有课程在教导「分享权力」、「合作生活」、「接受差异」以及「庆祝多元」、「不感羞耻的性」、「了解无条件的爱」？

哪里有课程在教导「支持性的生活」（sustainable living）、「负责任的经济」、「集体意识」？哪里有课程是切中问题的？阅读、写作与算数能不能藉由中肯的课程来教，而非由不关痛痒的课程来教？

当然可以，而且你知道它们可以。你知道这个，并且你还知道更多。

你知道我们在这星球上的政治体系很烂。它们行不通。我们甚至无法选举一位总统，而让每一票都算数。我们甚至无法找到一个让选举过程行得通的方法，更别提选举之后的政治过程了。你知道这个，并且你还知道更多。

你知道在太多人的生活里，虚伪是最高的统治者。并非所有的人，但却是太多的人。他们做的是一件事，而说又是另一回事。他们以为你没看见，他们以为你没在注意看，或你不够精明，不了解你所看的，就是虚伪，再没别的。你知道这个，并且你还知道更多。

你知道在这个社会里，什么会受到奖励，什么不会，而且在这当中，我们全弄反了。你知道我们付某人三千万元来当纽约杨基队的一垒手，而付某人三万元来照顾我们的病人，或教我们的小孩，或服侍我们沮丧、气馁的人，你知道这是疯狂的事。你知道这个，并且你还知道更多。

你知道你活在一个社会中，它一直在利用能源创造了一个问题来解决另一个问题；它用杀人来阻止人们杀人，它用暴力来结束暴力，它以公正之名行不公正的事，以平等之名行不平等的事，以宽容之名行不宽容的事，以和平之名打仗，并以寻求一个神智健全的未来行疯狂的事。

你问，这个画面错在哪里？你知道错在哪里。不需要任何人来告诉你。你只想要有人对它做些事。你只想要有人能够对它做些事。因为知道今天，一切看起来都相当没希望。

为什么世界看起来如此无望？基本上，因为每个人都在说谎。没有人想要说出它真正是的样子。

是，一切都将改变。

就在此时，就在此地，以这本书。

## 说实话时间

你们说实话，那是你们酷的地方。

我的意思是，你们不到处试图开自己的玩笑，且试图骗过所有别的人。你们只是做自己，事实就是如此，万一不高兴，嗯，那么，那是他们的事，你们并不会因为那样而改变自己，对吗？

OK，那意味你们已准备好了。因为，说实话的人们，往往准备好听实话。那很好，因为我们在这儿将要做一些真正有意思的事。我们将与神有个对话。但如果你们还没准备好，就行不通。

哦，对话的部分会行得通，因为你们无法阻止那个。每一天的每一分钟，我们所有的人都在与神对话。行不通的是你「懂得」它的能力。你们将读它，却不会懂它。就像人生中的许多事，你们必须准备好。

目前大半的世界都陷入困境了。它已卡住半个世纪。五十年前的老想法，半世纪老的做事方式——那是你目前在外面世界看到的事，经常如此。

他们还没准备好。我指的是，实行和说出这些想法的那些人。那些誓言效忠这些想法的人，他们还没准备好，没准备好要改变，也没准备好接受那些会造成改变的答案。无论如何，他们大部分人都没准备好。

我想你们是准备好了。所以，让我解释这儿所发生的事。

我写了一本叫《与神对话》的书，因为我想知道我的人生为什么行不通，为什么它仿佛必得是这样一个持续不断的奋斗，游戏规则是什么，而我又如何能「玩」而不老是输，我也想知道人生的意义到底何在。

那次呼救的结果是与神的对话在我脑子里出现，并且写在纸上了。别人在里面发现了价值，而它被翻译成二十七种语言。

我的问题持续不断，而更多的书也跟着来了。然后有人问：「你为什么不写一本给青少年的书？」我说：「因为我不知道要问什么。」他们答道：「为什么不让他们告诉你？」

从那时候我就开始问青少年，以面对面的或透过网络的方式：「如果你可以问神任何问题，你会问什么？」

我收到了上百个回复。以下是其中的一些：

你为什们让儿童受到性虐待或体罚？为什么每个人不是生下来就都聪明灵巧？为什么世界充满了恨？

代沟是怎么样的？为什么父母不能跟我们好好谈谈？还有，为什么有那么多压力——来自父母，来自学校，来自每一个人？

我的人生是受命运控制的吗？为什么学校只教我们事实，而非想法？我会回到你身边吗？你会喜欢我吗？

为什么在我十三岁时，去看电影得付成人票价，但却不能看「限制级」影片？那真愚蠢。为什么在上学七小时之后，我们还必须做三小时的家庭作业？

对于如何了解我新近发现的性别认同，我是既迷惑又害怕。我怎么对我爱的人呈现它呢？

为什么人们制订出如此愚蠢的法律？如果你造了我们，那么谁又造了你呢？

以为慈悲的神怎么可能是个孤立主义者，并且对其他观点如此不宽容？以为无限慈悲的神怎么可能定任何人任何的罪？为什么非难有疗效的魔法？为什么对一时的失足处以永罚？

为什么我父母只注意到我做错的事？为什么大人想要尊重，却不回报以尊重？

人为什么会死？我们为什么不能永远活下去？来生到底是怎么回事？为什么我能在十八岁为国捐躯，却不能在一个大热天享受一罐冰凉的啤酒？

我觉得好像我必须成功——在每一件事上，我父母似乎拼命想要我那样，但什么是「成功」？

我不知道要与受欢迎的「普皮少爷」（preppie，译注：仪容整齐，可能是读名校的青年。）在一起，还是与被排挤的「邋遢」（grungy，译注：仪容不整的人）孩子在一起，为什么每个人必须分别？

我父母为什么对性大惊小怪？我的天，他们真的闹得惊天动地呢！

这些不是很棒的问题吗？在这儿，它们全都会被读到，如同其他许多被提出的问题一样——关于权威，关于选择正确的事业，关于嗑药，关于结婚或同居，关于我们的人生经验是如何创造的，甚至关于神的长相如何，林林总总的问题。现在且让我们来看其中一个问题，你们就可以明白这过程是如何进行的，然后我想向你们解释，我「收到」回应的方法是如何运作的。

这个问题是一位名叫华琳妮亚的少妇给我的：

你为什么让儿童受到性虐待或体罚？

华琳妮亚，我可爱、可爱的朋友，我明白在你灵魂深处，你希望所有种种的残酷都能从地球上消除掉。这么多的人希望那样，这么多的人也致力于此。

世上有这么多的性虐待，是因为在世上有这么多的性压抑。人类从很幼小的时候便被教导，对他们身体的某些部分感到害羞，并且对他们的性别感到困窘或罪疚，结果，上百万人都有你想都想不到的性情结。

随后在这对话里，我们将谈到，你们如何能帮忙改变所有那一切，以及你如何能处理你周遭的人可能有的不论什么情结。你并没有问我为什么在世上有性虐待和体罚，你问我，为什么我「让」它发生——而我了解那是一个全然不同的问题。

是的，是不同。所以，你为什么「让」它？

当我创造你们所知的生命时，我只单纯地将自己分散成无数个较小的自己。这是「你们是按照神的形象与相似所造出来」的另一个说法。

由于神即创世者，那意指你们所有的人也都是。你们有自由意志，正如我有自由意志。如果我没给予你们自由意志，你们便无法创造，却只能反应。如果你们只能做我叫你们做的，那么你们无法创造，只能服从。

服从并非创造，它只是个屈从的行为，而非一个有力量的行为。神不屈从于任何人。既然你们是神的一部分，你们也天生就不屈从于任何人。

那就是为什么，当你被迫屈从时，你立刻便反叛。它违反了你天生本性，它违反了你存在核心：「你是谁」。青少年比任何人都明白此点。

但关于那些曾以他们的自由意志做过非常伤人的事的人，又怎么说？

曾经有过许多像那样的人，我真的是可以阻止他们的。我没阻止，是因为，「生命过程」本身就是自由意志的表现。任何次于它的，并非生命，却是死亡。

纵使当自由意志的表现对至善没有帮助的时候，它也必得被容许，不然，自由本身就是虚有其表之事。

「自由」这个字与「神」这个字是可以彼此互换的。你无法有其一，而没有另一，神要存在的话，自由必须存在。

不过，自由之美在于它能籍所有的人，而非只是少数几个来表现。这意指，地球人有自由由他们的集体经验消除性虐待和体罚的经验。他们也有自由去消除他们现在忍受的残忍和悲惨的状况。

怎么做到呢？

那是这本书将答复的问题。

那就是你将在这本书找到的那种对话。所有「前导」的问题——开始一部分对话的那些问题——来自就像你自己那样的年轻人。有些随之而来的问题，则是我问的，因为我觉得那些问第一个问题的人，如果他们有那机会的话，会问随后的问题。

要更充分了解「对话」过程是怎么运作的，正如我说过的，如果你知道，我们所有的人（包括你）每天都在和神对话的话，就会有所帮助。你可能只是没有称呼它为你的与神对话罢了。

神随时都在跟我们所有的人说话，我们正与宇宙持续不断的沟通着，生命经常在告诉生命有关生命的事，生命永远在送给我们讯息。

真正的智慧可能在这些地方发现：你在街上遇见的一位朋友无意中说出的话；你在收音机上听到的下一首歌；在街角大看板上，与生命一样大，冲着你来的字句；在你听到你头脑所说的声音——或这本……「刚巧」到了你手中的书。

现在，以「神」这个字取代「真正的智慧」这些字，你便会了解你到底是怎么跟神对上话的，神从来没有，也永远不会停止启发人类——神经由送给我们讯息来启发我们——概念、思绪、歌词、书里的话……应有尽有。

在我自己的人生里，神的谈话大半采取的形式是，充满我脑子的思绪，尤其是当我以一个严肃的问题在向祂求助——并且当我愿意够安静以便听见答复时。神对我「说话」的声音，并不特别像任何一个人的声音，它是我所谓的「无声之声」，有点儿像你自己思维的声音。

那你可能说：「嗯，它们是你自己的思维！你怎么会认为这是神的声音？」那个问题很公道。当我问神那个问题时，以下是我听到的答案：

尼尔，如果我要与你沟通，还有什么别的方法？「将思维放在你脑子里」岂不是一个最有效率的方法？

当阿奎那（Thomas Aquinas）对于神学「脑子里有想法」时，人家不是说他「受到神的启发」？

当莫扎特对于音乐「脑子里有想法」时，人家不是说他「受到神的启发」？

当杰弗逊对于自由「脑子里有想法」时，人家不是说他「受到神的启发」，写下一篇「一个国家，在神照拂下」的宣言？

如果不是藉由令他们「脑子里有想法」，你认为我是如何与人们沟通的？你以为我出现在他们家门口，身穿一件白衣长袍，递给他们一个卷轴吗？对你而言，那样是否出现在他们床上方，一团云雾中，将我的智慧大声吹到空气里吗？

对你而言，那样是否更可信些？这是不是你认为的样子？某件事越不可信，就越可信？

我要告诉你这点：我以最可信的方式降临到人们，我这样做有个非常好的理由。我想要被相信，然而，甚至那时候你也不相信我。

对大多数人而言，要神在他们生活中出现最可信的方式，是以鬼魂的样子，要我穿着长袍出现，递给他们一块石板。我曾做过那些事，没错。但你以为我的能耐只限于那些事吗？

常常，更多时候——我以一种自然得多的方式降临到人们身上，就像是生活本身更整合的部分。这可以是像个思绪，像一种感觉，或像一个灵感，正如我现在来到，是透过你正有的感觉，你正听到的话，和以此方式来到你的一段文字一样。那些就是来到的话语，那过程便是如此运作的。

如果我说，我花数小时苦苦思考我的问题，冥想、祈祷并且保持静定，直到我被带到了悟，因神的能量流过我指尖而浑身颤抖，听起来可能很好。然而事实却是，我写下第一件来到我脑海的事。没有剪辑、没有改变，没有「暖和」或「修正」，只是「听到」它而写下来，就像是在「听写」一下。

我一直这样做了十年了，自从我人生的情境逼得我开始向神求援呼助。这本最新的书是只为你们而写的，只为青少年，不只因为有人提出了建议，并且也因为我收到全世界青少年上百封的信，告诉我他们被原创的《与神对话》系列的书冲击——并且满怀着更多的问题！

有些问这些问题的青少年说，我可以用他们的全名，而有些则要求我不要用。所以，为了保持每件事的统一，我所做的是，只用名字（不用姓）和年龄，如果他们同意，则附上地名，如果他们要求隐名，则写「无名氏」。

在跟像你们这样的年轻人谈话，搜集问题之后，我请了以为像你们一样的年轻人作我的助手，将问题全部分门别类，使我得以以某种顺序来进行。

在少数几个例子里，我将回答还给问问题的青少年，看看它是否引起任何反应或更进一步的问题。如我说过的，我也加进了我自己的一些问题，我想那些原始提问者若能继续对话，他们会问的问题。它们也是我自个儿想问的问题。我也将那些放在这儿。因此，我将我的声音与你们混在一起，以此方式，我创造了一个对话。

有时候，我得到的回答是冲着我来的，有时候它们是朝向原始提问题的人。我相信，有一些可能也是冲着正在读此书的你来的。创造这本书对我来说是非常兴奋的事，我觉得，在你阅读它时，有个可能的魔法快要发生了。

当你看见问题及读到回应时，第一件会发生的事是：你会有赞同的反应、不赞同的反应，以及落在两者之间的反应。然后，那魔法便来了。这就是，当反应导致你注意到，你在想什么以及你感觉如何的那一刹那，你将被置于你内在智慧接触之处。那是每个好的对话的美妙与魔法，并且是你所有与神对话的目的。

## 你一定是准备好了做改变

你们这些家伙很迷人，并且想知道每一件事。你们一直都还没停止问问题。有些成人是像那样，然而许多人却不是。太多人了，他们热衷于某个宗教、或某种哲学，或某个政党，或三个全有，他们已不再问问题了，他们以为他们已有了答案。

他们并没有，今日的世界并没有显得像有任何有意义答案的模样。然而，世上大多数人都还没准备好听到这个，我想你们是准备好的。那并没有使你们比较好，它只是使你们有所不同。不同并非较好，只是不同。

你们晓得这个区别，是很重要的。

你们晓得，由于你们的不同而能引起的差异，也是很重要的。

瞧，你们这些家伙是在这边缘上。你能在最远的那一点，然而，你们必须明白，我必须告诉你们，只为了想要不同的缘故而不同，那是小孩子的把戏。为了造成不同而不同，则完全是另一回事了。那是替那些想要他们人生有价值的人儿设的。这并非在别人眼中（你们已然明白那并不重要），却是在他们自己的眼中。

有些人以他们的人生在这星球上造成了真正的不同，这些人最终能够改变世界。

他们可能并不藉由变成世界领袖，而冲击到整个星球来改变它（尽管他们有些人显然会）；他们可能并不藉由站在人群上方，而说「追随我」来改变它（尽管他们有些人会）；并且，他们可能并不藉由写出畅销书，或出现在有意义的电影里，或唱具有重要意义的歌来改变它（尽管他们有些人会）。

他们会改变它，藉由悄悄地行过世界，大半没被看到，却永远被那些人生被他们触及的人紧记不忘。他们会藉由不同而改变它，藉由以不同的方式行事，藉由跟着不同的鼓手行进，藉由有所不同地活着——仿佛他们有不同的规则似的。

这就是，我所谓，不只是为了不同而不同，却是要造成某种不同的意思。

现在有人可能会说，又会造成什么不同呢？从来都没有任何改变嘛！啊，但那些说这话的人并不知道，我们个别的人生能够改变，世界也能改变。当下这一刻，就有人——他们许多事青少年——在提升他们周遭的集体意识。有些以非常公开的方式在这么做，有些则以个人的方式在做，但他们都在这样做。

这些人是改变者。他们本来就是那个样子，那即他们是谁。他们一走进房间，每样东西都改变了，每样东西都变得更轻，感觉不同了。突然，全都好了。而世界，即使只在那一刹那，变成了一个比较友善的地方。

你知道我们在讲的那种人，你可以做那种人，你目前可能就是以那种样子出现，你也许已然是改变者之一，问题并非你是否是改变者，却是你下一次寻求改变什么。

就是这些引领你到这本书，像我告诉过你的，你将它召唤过来，也许它是经由一条曲折的路到你手上的，但那并不意味着你没做了个读它的积极抉择。相信我，在某个层面，你做过，否则你不会将它拿在手上，可能你在潜意识层面将它召唤来，然而，你召唤了它到你这儿。

为什么？因为你想要改变，并且你现在就要。不是明年，不是某个其他的时候，不是「未来的」某一天，却是当下，因为你已经准备好了。

你在此时、此地，已准备好去体验在你内的智慧，属于你的勇气以及你心内的真理。你急于将那真理应用于人生。你想要全世界都应用其最高的真理，因为一定有更好的方式去生活。你知道那个，那对你来说是显而易见的。

如我说过的，很多人不想找到新的答案，或创造改变。现在不要，永远也不要。他们不想看见事情现在是什么样子，更别说他们可能是的样子。

他们还没准备好。你准备好了。如果你已读了这么多，你一定是准备好了。

## 改变者

你们这些家伙很迷人，并且想知道每一件事。你们一直都还没停止问问题。有些成人是像那样，然而许多人却不是。太多人了，他们热衷于某个宗教、或某种哲学，或某个政党，或三个全有，他们已不再问问题了，他们以为他们已有了答案。

他们并没有，今日的世界并没有显得像有任何有意义答案的模样。然而，世上大多数人都还没准备好听到这个，我想你们是准备好的。那并没有使你们比较好，它只是使你们有所不同。不同并非较好，只是不同。

你们晓得这个区别，是很重要的。

你们晓得，由于你们的不同而能引起的差异，也是很重要的。

瞧，你们这些家伙是在这边缘上。你能在最远的那一点，然而，你们必须明白，我必须告诉你们，只为了想要不同的缘故而不同，那是小孩子的把戏。为了造成不同而不同，则完全是另一回事了。那是替那些想要他们人生有价值的人儿设的。这并非在别人眼中（你们已然明白那并不重要），却是在他们自己的眼中。

有些人以他们的人生在这星球上造成了真正的不同，这些人最终能够改变世界。

他们可能并不藉由变成世界领袖，而冲击到整个星球来改变它（尽管他们有些人显然会）；他们可能并不藉由站在人群上方，而说「追随我」来改变它（尽管他们有些人会）；并且，他们可能并不藉由写出畅销书，或出现在有意义的电影里，或唱具有重要意义的歌来改变它（尽管他们有些人会）。

他们会改变它，藉由悄悄地行过世界，大半没被看到，却永远被那些人生被他们触及的人紧记不忘。他们会藉由不同而改变它，藉由以不同的方式行事，藉由跟着不同的鼓手行进，藉由有所不同地活着——仿佛他们有不同的规则似的。

这就是，我所谓，不只是为了不同而不同，却是要造成某种不同的意思。

现在有人可能会说，又会造成什么不同呢？从来都没有任何改变嘛！啊，但那些说这话的人并不知道，我们个别的人生能够改变，世界也能改变。当下这一刻，就有人——他们许多事青少年——在提升他们周遭的集体意识。有些以非常公开的方式在这么做，有些则以个人的方式在做，但他们都在这样做。

这些人是改变者。他们本来就是那个样子，那即他们是谁。他们一走进房间，每样东西都改变了，每样东西都变得更轻，感觉不同了。突然，全都好了。而世界，即使只在那一刹那，变成了一个比较友善的地方。

你知道我们在讲的那种人，你可以做那种人，你目前可能就是以那种样子出现，你也许已然是改变者之一，问题并非你是否是改变者，却是你下一次寻求改变什么。

就是这些引领你到这本书，像我告诉过你的，你将它召唤过来，也许它是经由一条曲折的路到你手上的，但那并不意味着你没做了个读它的积极抉择。相信我，在某个层面，你做过，否则你不会将它拿在手上，可能你在潜意识层面将它召唤来，然而，你召唤了它到你这儿。

为什么？因为你想要改变，并且你现在就要。不是明年，不是某个其他的时候，不是「未来的」某一天，却是当下，因为你已经准备好了。

你在此时、此地，已准备好去体验在你内的智慧，属于你的勇气以及你心内的真理。你急于将那真理应用于人生。你想要全世界都应用其最高的真理，因为一定有更好的方式去生活。你知道那个。那对你来说是显而易见的。

如我说过的，很多人不想找到新的答案，或创造改变。现在不要，永远也不要。他们不想看见事情现在是什么样子，更别说他们可能是的样子。

他们还没准备好。

你准备好了。如果你已读了这么多，你一定是准备好了。

## 对话开始

当我开始整理这份稿件时，我想告诉你们，我所知道的许多年轻人在面临问题和课题时可以打交道的其他资源。所以，你会注意到，整本书当中，不时，会有一个小小的数目字，就像现在这个①，插入在文本里，这便是所谓的「尾注」。

在这本书的最末，你将找到一个短注，直接谈到刚才你读到的东西。通常会有一些额外的资料或资源，是我想推介给你们的。当数字出现时，你可以翻到那页去看每个注的内容，而不会打断文章的阅读。

现在，在我考虑由哪儿开始这个对话时，我想到那些，不论我走到哪儿，都以种种不同形式一再听到的问题。这些事一直在苦苦要求得到答复的问题。所以我由那儿开始，将它们键入电脑，并跟随第一个来到我脑海的东西。我信任神启发了那回应——以及这本书里所有问题的所有回应。

让对话开始……

> 人：为什么世界是现在的样子？为什么我们无法停止杀戮及受苦？为什么我们无法找到相处的方法，彼此友善、彼此相爱？是否永远会是这个样子？难道没有人能做任何事来改变它吗？我是否该就此放弃，不抱希望，忘掉想使事情不同的企图，因为，反正它怎样也行不通？
>
>好吧，神啊——如果真有一位神的话——怎么搞的？

神：我很高兴你问了那个问题。好问题！一连串的好问题！并且是个开始的好地方。

首先，谢谢你来参加这对话。谢谢你给我一个机会，以这方式跟你们谈谈。我一直在跟你们说话（那是你们或许发现，或许没发现的一件事），却不是以这方式。所以，我很高兴在我们之间有这个开放的直接沟通的线路。

哦，附带说一句，是的，我真的存在。是有一位神，稍后我们再多谈谈那事。目前，我不想偏离这儿的主题，这些最先的问题是非常重要的。

世界是它是的样子，因为那是人类造成它的模样。世界并不必得这个样子，然而，人生得反映你们对它的每个思维。人类的集体思维以及从古到今积累的想法，都反映在你们居住其中的世界里。

你们人类没能停止杀戮与受苦，因为你们人类有杀戮与受苦的心理状态。

那些在你们之前来到的人，相信杀戮是合理的方式，以解决他们的争端，或得到他们所想要的，或以为他们需要的东西。

他们也相信受苦是人生的正常部分。他们有些人甚至还说，它是神的要求。目前的人类经验便是由这些信念升起的。你们的长者是出于这些了解而创造他们——以及你们的——日常实相。

你们可以找到相处的方法，彼此友好、彼此相爱，但它需要你们放弃对世界现在的样子感到满意。只有一个理由去改变世界——或改变任何事——而那就是为了要做出你是谁的声明。

这是一切生命的目的。

> 人：生命的目的是什么？我不了解这个。你在这儿说的是什么？人生的意义是什么？它变成现在这样子的意义又是什么？生命的意义是什么？
——阿德莉亚，十八岁

神：生命的目的就是，提供一个方法以便一切万有（你们许多人成为「神」的）能在经验上认识他自己。换个说法，生命即神，体验祂自己。

> 人：如果我们在这星球上所过的生活——连带所有的杀戮、所有的受苦、所有的贪婪与自私——是「神体验祂自己」，那么我不想要与神有任何的干系。

神：那是可以了解的，因为眼下，你看不见那礼物。

> 人：什么礼物？

神：我给予人类的礼物。

> 人：你称为生命的现状为一件「礼物」？

神：是的，因为你们正完全是你们要的样子过成活，你们永远是遂你们所愿的。

> 人：那并非大多数青少年体验它的样子。事实上，我不认识任何青少年是那样体验它的。

神：人生并非大多数青少年想要的样子，因为青少年并非你们世界上最有权力的人，你们的世界眼下是由你们当中最有权力的人创造的。他们大半是老一辈的成员，而且并非他们全部的人，只是由很少数的人所创造的。

> 人：我知道，我知道，那就是问题所在！

神：当你们作为一个族类，决定事情不再是这个样子，它就不再是那个样子。

> 人：是哦，没错，青少年将接管世界。

神：青少年并不将接管世界。事实上，你们不会要他们去接管。想要造成你们希望活在其中的那种世界，需要所有各种年纪的人合起来的智慧——一个圆熟的世界，有着不同的观点，住满经验各异的人，提供每个人由不同的起步点，共同创造可被接受的结果之趣味和刺激。

所以，青少年并不将接管世界。但在可见的未来，所有的人对于他们的生活与他们的未来，将有更多的发言权，如果你们决定这是你们想要的方式的话。

> 人：那当然。

神：真的。很少数的人控制多数人的生活之理由，是因为多数人容许他们那样做。

> 人：当少数人拥有所有的权利，他们又有什么办法阻止其发生？你刚才自己才那样说过。他们拥有权利。

神：权利是被给予的东西，权利是无法遭强取，它是被给予的。它之所以被赠送出去，是因为那些赠送它的人以为自己是没有力量的。讽刺的是，他们之所以没有力量，是因为他们将自己的权利送掉了。事实上，他们拥有他们想要的所有权利，他们只是不想要它。

> 人：是哦，青少年拥有他们想要的所有权利，他们只是不想要它，对哦。

神：是真的，你思考一下，你父母对你所有的权利是你给予他们的权利。如果你不想给他们权利，他们就不会有。如果你不想做他们叫你去做的事，他们毫无办法。

青少年将自己的权利给予父母的理由，是因为他们的父母有一些东西是青少年想要的，这可以是任何东西：从爱到住的地方、食物和衣裳，到你可以买你所想要的东西的钱、一部你可以开的车，或不论什么。

一旦你不再想要你父母所有的东西，或不再需要它，你父母便完全失去对你的控制。同时，你只是利用你的行为（在这例子里，你对父母的服从）作为得到你所要的东西的方法，这是权力的一种行使。

> 人：这在我听起来像是操纵。

神：如果是不诚实地做，它的确是操纵。如果是公开地、诚实地做，每个人都了解你的作业程序，而你也了解其他人的，那它就不是。那时，你们便有共同的议程、共同的目的，其中并没有任何操纵。

所以，结果是，你才是那个有力量的人。

> 人：我从来没那么想过。

神：那就是你为什么把自己带到这本书面前的理由，因为你准备好了，我们在此将有的对话，会带给你许多洞见，并透露出许多秘密。

> 人：所以，你宣称世上受压迫的人们，并非真的被压迫？他们是「有力量的」？

神：我是说，在某个时间点，有些他们想要的东西，而他们拿自己的权利去换取它。

或许他们以为，那些现在压迫他们的人会给他们安全，或较好的生活，所以大多数、被压迫的人们转过脸看向别处。或许他们以为，如果他们不转过脸看向别处，却去抱怨而开始反叛，他们会被杀。既然他们「想要」的是活着，不论情况如何，他们获得「他们想要的」。

那是真正力量，真正的力量是获得你想要的。

> 人：哦，当然，当另一个选择是死亡，你藉由不抱怨，获得了你「想要的」。是哦，对哦。老天，你看事情的方式真是相当怪耶。

神：等一下！也有选择另一个选择的人。在所有的国家和时代里，勇敢的人们曾做那选择。那就是为什么人类永远荣耀那些奋斗而死，以使别人自由的人。

最初努力奋斗来创造美利坚合众国，并从他们觉得得失大英帝国暴政下解放自己的人，冒着失去一切的危险，正是那样，不是吗？

签署独立宣言的人说，为了自由，他们愿意献出他们的「生命、财产及神圣的荣耀」，他们实践了。美国的建国国父们说过了这样的话：「给我自由，否则让我死。」他们真的是那个意思。

压迫者并没有力量对抗这种勇气。在这种宣言的当下，真正的力量是真的在哪里——并且一直在哪里，就变得很清楚了。

这在整个人类历史都一再得到印证，一旦那些被压迫的人决定他们并没有过着较好的生活，却是过着不值得活的生活，他们便会把他们的权利取回，拆散他们的政府。原本被认为是如此有力量的政府突然就倒了，静默而软弱，无法对它自己的崩解做任何事。

这正是曾发生在不只是现在名为「美利坚合众国」的旧英国殖民地，而且也发生在全世界的事。比较近的例子，还包括前苏维埃联邦、前南斯拉夫及南非，这里只是举出其中少数几个国家为例。

在那儿，人民说了：「到此为止，不能再进一步了。」压迫便停止了。在人们还没累积好那样做的意愿或力量的地方，压迫仍在继续。

在你们自己家也是一样，在你自己的生命里也是一样的。

一旦你决定，你情愿不要你用自己权利所换得的东西时，你便得回那力量，随即获得你所选择的。

你所得回的就是你与生俱来，生而具有的权利。这叫作「原始权利」（Original Power）。它即「你真正是谁」的本质。这就是我所谓的「礼物」。

> 人：呵！「原始权利」？

神：是的。

> 人：我们全都拥有它？

神：是的。

> 人：连小婴儿也有？

神：是的，只不过他们不晓得而已。他们不记得。大多数人都不记得，甚至当他们年纪更大些时。大多数成人仍旧不记得。他们活在可以形容为失忆症的状态里，在其中，他们忘了他们拥有这个原始力量。

> 人：这力量是什么，我们又能用它来做什么？

神：它是「神的力量」，它是「我的」力量。它是「我是谁及我到底是什么」。你没听说过你们是「以神的形象和肖似」造出来的吗？

> 人：我听过那句话，没错。

神：然而，你们大多数人并不明白这意味着什么。你们认为自己是「生于原罪」（Original Sin）中，而你们相信这点。

我现在告诉你们，你们是生于「原力」（原始力量）中。

> 人：我们能用它来做什么？你没回答我前一个问题，我们能用它来做什么？

神：创造。

> 人：创造？

神：创造，原力即创造的力量。

> 人：创造什么？

神：你喜欢的任何东西，任何你选择的，不论是什么。

> 人：是哦，对哦。

神：真的。这力量不仅是你们所拥有的东西，它即你之为谁。你们拥有，并且是创造的力量。如果你们知道这点，你们的整个生命都会改变。


与神对话青少年版|原力是如何运作的
人：如果我们所有人都有这原力，它是如何运作的，为什么没有更多的人使用它？

神：让我们先管第二个问题。大多数人没有使用原力，是由于他们并不知道自己拥有它。他们相信，自己在面对生命时是没有力量的，而他们相信什么，他们就经验什么。那答案的第二部分，就是对你问题的第一部分的回答。

「他们相信什么，他们就经验什么。」——力量就是那样运作的。

> 人：我们会经验我们相信自己讲经验到的一切吗？

神：没错。

> 人：我不相信那个。

神：因此，当然，你便不会经验它。大部分世界都是如此。世界上几乎所有的人都否认自己的力量，他们不相信自己有力量，那就是世界是现在这个样子的原因。

> 人：说到那个，我们有一大堆有关世界以及它是怎么样的问题待问。我们能不能开始问呢？

神：绝无问题。

> 人：好，首先，是不是所有事情都要按照一定的顺序来？

神：不必。

> 人：为什么每个人不是生下来就都聪明灵巧？
——丹尼

神：丹尼，我要告诉你一个了不起的秘密。每个人都「是」生下来就「聪明灵巧」的。每个来到他们肉体生活的人都知道，为了要做他们来这儿做的那些事，他们需要先知道每样事，然而，每个人并非都是来做同样一件事的。

有些灵魂来到他们的肉身来做某一件事，有些则做另一件事。所以，在学校的某些学科里，有些人仿佛「较聪明」或「较灵巧」，而其他人仿佛在其他学科较行，或拥有完全不同的天赋。

每个人作为他们自己都带着权利与完美的礼物。因此，你没有任何事物可学，你只必须忆起你一直都知道的东西。

没有人需要教婴儿如何去信任，没有人需要教孩子如何去爱。对于你们族类的新生儿，这些事是自然来到的，他们带着这样的理解而来。

人生并非是个发现的过程，它是个创造的过程。你并不是在习知你是谁；藉由忆起所有你一直都知道的，选择现在你希望对你的自我体验的东西，你正在创造你是谁。

> 人：为什么世界充满了恨？
——丹尼，十九岁，迈阿密

神：人们恨彼此，因为他们对彼此抱着错误的想法，他们也对人生及它是怎么样抱着错误的想法。这些想法已变成「信念」，那使得它们非常有威力。你明白吗，丹尼，你相信什么，你就经验什么。

> 人：为什么？

神：因为那是我给予你们的力量运作的方法。它是创造的力量，它是「原始力量」，你生而具有的力量，即是「你」的力量。

这创造的力量以三种方式在你内运作。

在你的思维里。

在你的言语里。

在你的行为里。

> 人：「信念」是思维吗？

神：没错，也因此在它们背后有创造的力量，你变成你的所思、所言及所行。

那就是世界是现在这个样子的原因。

> 人：你以为我们相信世界该是它现在的样子？大错特错！没有一个我认识的人相信世界该是它现在的样子。

神：问题出在，掌管你们星球的人类之更大的信仰体系，而非你和你的朋友的个别信念。

> 人：你是什么意思？

神：如我说过的，地球人的生活方式是建立在大多数人相信人生是怎么一回事。人生并不必得是这个样子，但他们却相信人生必得如此。人类的信仰系统是建立在一连串的了解上，事实上，那全是「误解」。当这些信念改变，世界便会改变。

> 人：为什么这么多人一无所有？没有食物、衣裳或家？你为什么置他们于那种境地？
——左阿

神：这是我刚才说的事之完美例子。我并没有置人们于那种境地，左阿。人类却那样做，由于他们相信那儿「没有足够的」，所以他们那样做。

人们相信没有足够的金钱，没有足够的事物，没有足够的衣裳或遮蔽物来分配给大家。事实上，他们相信，没有足够的任何「生命要素」来让每个人存活且快乐。

由于人们相信，他们以为他们必须彼此竞争，以便得到「那些不足够的东西。」不够的幻觉是人类的一个主要幻觉，你们族类有许多决定和行为是建立在这幻觉上。

如果你真的认为，你真正需要以便存活的某样东西（更别说想要快乐）是不够的，你会不遗余力去获取你所能得到的一切东西。人类这样做已上千年了。

你将会令每样事物都变成竞争。你们的经济将是竞争，胜者得到最多财富。你们的政治将是竞争，胜者得到最多权利。你们的宗教将是竞争，胜者得到最多天堂上的报偿。

某些人类成员甚至以为，「没有足够」的天堂来分享给每个人，所以他们彼此竞争要进去！

所有这一切都是疯狂，因为一切是足够给每个人的。然而，大多数人类成员并不明白这点，因此他们无情地竞争，他们甚至为了不足分配的那些生命要素而彼此杀害。

左阿，如果要每个人都有充分的食物、衣裳和遮蔽物，所需要的就只是地球人能分享，并且平等地分享。如果他们这样做了，他们会发现，的确有比让每个人都快乐生活更多的东西存在。

你可以帮助世界了解这点。藉由抛开不够的幻觉，藉由排斥不充足的概念，你能向周遭每个人类显示真相。

只要分享，并且大方地分享，给出比你以为你能给的更多，你将发现：「由它来自的地方还有更多。」

> 人：看着你的孩子闲散地毁掉（或视为理所当然）你给予我们的每样东西，你感觉如何？

神：如果我对结果有预期的话，你会以为那会令我沮丧，但对于我们一起进行的冒险结果，我并无任何预期。我并不「需要」事情一定要「如何」。如果我真要事情是什么样子，你以为我无法叫它们那样吗？如果我不能，我算哪门子的神啊？

我并没创造生命来「遂行我的意思」，我创造生命是为了让你们如你所愿。籍这过程，我的确如我所愿，因为我所选择的是：让你决定你是谁和是什么，以及你希望是谁和是什么——就个人及社会而言。

我观察到的是，许多人类「闲散地毁掉」（或视为理所当然）他们拥有的大半东西，这对他们并没有好处。这并没让他们得以体验，他们说自己希望体验的东西。

他们说他们想去西雅图（译注：美国华盛顿州首府，在加州之北），却从圣荷西（译注：美国加州中部大城，华盛顿州之南）走。他们说他们想要和平、和谐与爱的世界，他们希望他们的一生充满了喜悦、快乐与富足，但他们却做了打击和平、和谐与爱的每一件事，使得他们真的不可能体验喜悦、快乐与富足了。

有趣的是，这并非由于他们不知道如何做。人类一向都被给予创造他们最高梦想的所有工具。只不过，他们选择了不去用它们。

> 人：为什么？

神：因为他们不相信这些工具有用，或他们甚至不记得他们拥有那些工具，或因为，如我们已然讨论过的，他们就是想使事情或多或少保持原状。

> 人：我仍然不懂。谁会想要事情抱持原状？

神：任何相信目前在你们星球上的生活方式，就是为了存活必须过的生活方式的人。他们对人生的的基本信念是由我先前提到的那些误解所支撑。

> 人：你能给我另一个例子吗？

神：嗯，除了我们刚才谈过的不充足的幻觉，还有不统一的幻觉（illusion of disunity）。大多数人类相信他们是彼此分开的，他们并非身体的一部分。他们相信他们是与环境分开的，他们并非系统的一部分。而且，他们相信他们是与神分开的，他们并非存在的一部分，这个不统一的信念正在杀死他们——以及你。

> 人：那么，世界什么时候会结束？
——里昂特，迈阿密，弗罗里达

神：问题不在于世界要结束。问题在于，世界变得不适合人类居住，里昂特，那完全是另外一个问题了。如果事情按现在这样继续进行的话，你们所知的世界可能在你们这一辈子内停止存在。地球本身将会继续。地球并没有理由不再存在个几百万年。它依然存在那么久了，它有能力很轻松地加倍它现在寿命的能力。

所以，问题并非，地球还会存在多久？问题在于，它还能适合像你们这样一个族类居住多久？那才是问题，而只有你们才有答案。

这是你们现在必须决定的事。没错，藉由你们的行为，你们每天都在决定它。你们许多人假装不知道此事，或认为你们终究会胜过你们行为所启动的堕落及转移的过程。

这些都是幻觉，你们或许希望去探讨，如果远离它们，而创造一个新的文化故事，是否对你们更有利。

> 人：世界为什么对其优先顺序搞得这么混乱？难道只有青少年才知道什么是真的紧要，而那些并不是「赚钱」或「达到顶峰」，或「出名」或任何那类事情？
——尼尔，16岁，西阿里斯·威斯康辛

神：就人类说它希望如何体验人生而言，有时候看起来，好像是青年才真的对人生中何者为重要比较有概念。

年纪较大的成年人，往往说是一回事，而做又是另一回事。好比说，他们说，他们想要过长寿、健康而快乐的日子，然后他们吸烟、喝酒，并且将自己置于不可置信的压力下，努力获得及累积那些对较年少的人来说，没有意义的东西。

这种雄心勃勃和竭尽全力「上进」，甚或只「保持不沉」，都是建立于恐惧上的行为，那是较年轻的人不太会做的事。当然，恐惧的是「不够」，如我先前提出过的。人们是如此完全地经历这种恐惧，这实际上已变成许多时代和许多地方，人类经验的一部分。换言之，它并不只是人们拥有的「思维」，它已变成他们实实在在的现实。

这个「现实」进一步肯定了那原始思维，恶性循环于是被创造出来。思维先于实相而创造了它。实相肯定思维而加强了它。思维创造更进一步的实相，创造更进一步的思维，创造更进一步的实相，很快地，整个地方都在其幻觉中打转，在「爱丽丝漫游仙境」的世界里，每个人都会发誓说：「真亦假来，假亦真」。

真的，「名与利」并不是人生所有快乐之源，而年纪较大的成人说，他们知道这点——然后他们继续表现得好像它们是人生所有快乐之源一样。他们说是一回事，做是另一回事。你们年纪轻轻的成人对此毫不理睬。你们知道真相，你们并不需要金钱或物质上的成功，并不渴望「爬大公司的阶梯」。

> 人：我爸爸会说：「是的，嗯，再等个八年吧。现在说那样的话很容易，但等到你必须养活自己，更别说妻子和家庭时，你就知道了。你以为我是怎样才能给你一个遮风挡雨的家，以及你身上穿的那些衣服？儿子，是该醒醒的时候了！

神：是有「为你自己负责」这样一回事的，这便是你爸爸所讲的事。他是想让你的人生快乐，他只是要你能照顾自己以及你爱的那些人。所以，他的动机是真实不虚的，并且是建立在爱上的。

但得到快乐的方法也不只一种，照顾自己的办法也不只一种，并且供养那些你爱的人的方法也不只一种。目前，世界是以几千年来，它一向用的方法来应付这些挑战。它的处理方式是建立在手头上有的生活资料。在此，有用的是最新的资料。

是关于现实以及什么是真正的「现实」的新资料。是关于生命，以及你的现实真正是如何创造出来的新资料，是关于你以及你真正是谁的新资料。

那才是这个对话所关注的事，因为今日年轻人要在世界上以某种特定方式「演出」，比以前受到更多的压力，他们一边试着那么做，一边又以两套资料在运作：一个是年纪较大的人给他们的资料，还有存在他们内心的资料。

> 人：没错！一点都没错！你真是一语中的啊！

## 青少年的压力

人：为什么有那么多的压力——来自父母、学校，来自每一个人？
——奥立岗，15岁大的男孩

神：压力是人生的状况，然而，在青少年的岁月里，你感觉到的压力可能比你人生其他时间还来得大。

总是有某人想跟你要某样事物，如果他们要的，比你愿意给的要多，或比你能做到的还要快，那么你便感觉到压力。

即使他们只想要你所想要的，你可能在履行诺言，做你答应会去做的事，也会感觉到压力。

所以，压力虽然是青少年生命的一部分，但它可以是一个好的部分，它不必然使你心烦。它可以出现，却不一定是个负数，它可以是正面的。

你车胎里的压力正是使它们能继续滚动的东西，炊锅里的压力正是产生餐饭的东西。因此，压力可以是好的。如果你保持住压力，你能完成事情。有时，甚至是伟大的事，这便是「创造性压力」（creative stress）。

事实上，整个宇宙就是一个压力体系。一个东西一直在拉扯另一个东西，这就是创造出平衡的东西。它实际上是保持每样事物都在其位的东西。

> 人：我并不觉得每样东西各在其位，我觉得我活在太多的压力中。

神：压力是个微妙的东西，大多数压力会使东西在不恰当的位置，失去了平衡。这是你讲的那种压力，它可能来自父母，也可能在学校频频出现。

这压力大半来自年轻人运用两套互相矛盾的资料，他们的心告诉他们人生是怎么一回事，外在世界则告诉他们另一回事。

> 人：如我说过，是这样没错。所以我如何处理它呢？我如何能让我父母及学校了解呢？

神：如果要假设你对事情的观点是「对的」，而你父母和学校的观点是「错的」，那并不正确。

之后，我们会谈到「对」与「错」的观念，以及那两极并不真正存在。就目前来说，考虑以下可能性或许会有帮助：你们在世界集体创造的生活中，行得通的或许在两极之间。换言之，你并不是全然的「对」，年纪较大的成人也不是全然的「对」。

向你父母解释你的优先顺序是什么，以及你所认同的人生中重要的事物。然后请他们跟你解释他们的（纵使你之前已听过上百万次）。看看两者是否有任何可相会的地方。

> 人：万一没有呢？

神：那么你可能开始相信，你正受到来自父母的「压力」，然而那可能并非实际上发生的事。显然，你和你父母有全然不同的利益。就我的观察，这并不是真的，但我能明白，从你看来这是真的，所以仿佛有一大堆的压力从父母及从学校冲着你而来。

> 人：哦，相信我，压力来自每个地方，有许多也来自我的朋友。有时候，他们想要我做某事，或以某种方式来表现，但那不像「我」。我从来不确知要怎么办，如果我忠于自己，我便与团体不和。如果我要忠于那团体，我便没在做自己。

神：你一生都要记着这个，它可能是你听到的最重要的事情：

> 人：背叛自己以便不背叛别人，依然是背叛，那是最大的背叛。

神：如果你试图避免背叛别人，在过程中，却必得背叛你自己，那么你仍然犯了背叛之过。只是你背叛的是谁的问题，而非你是否在背叛的问题。

但当你背叛自己时，你也背叛了别人，因为他们认为的你，根本不是真正的你，那是个假的你，你已经背叛了你自己和别人。

所以，永远别背叛你自己。记住莎士比亚写的，勃隆尼斯（Polonius）对哈姆雷特讲的话：「对你自己要诚实，就如同夜晚随着白天来临，于是你也不会对任何人作假。」

别担心那个「团体」团体会离开，有一天，它就会消失不见了。然而，你却永远不会离开。你会与你自己在一起，直到世界末日。

> 人：你的意思是，只做我想做的事？

神：意思是，更诚实地决定你为什么想做一件事。如果你想做某件事是为了取悦另一个或团体，如果做那件事并不会使你高兴，你却在想无论如何去做算了，那就不要做。

当你牺牲自己的正直去取悦别人，你取悦不了任何人，因为甚至那个「别人」——如果他们真心爱你的话——也不会要你去做一件违背自己只为取悦他们的事。

如果你知道你是违背自己以取悦他们，你所说的会有完全相反的效果。这不会使他们高兴，却会让他们不舒服。

> 人：所以，处理我面对的所有压力，最好的办法是什么呢？

神：学会「感觉」「好」的压力与「坏」的压力，有用的压力与无用的压力之间的不同。有用的压力是加强你自己去成为、去做或去拥有，你自己选择去成为、去做或去拥有某个东西的欲望。无用的压力是出自你想被别人赞同的需要之焦虑，永远不要做任何事去取悦别人。

> 人：那是相当激进的宣言！

神：听起来比它真正是的更激进。在人生中许多时候，取悦别人时，你也取悦了自己。那样的话，就去做。唯有取悦别人使你自己不悦时，你才应制止自己去做它。

当你和别人共享相同的自我利益时，取悦别人永远会取悦你。换言之，当你们想要的东西一样时，妙诀在，看看别人所要的以及你所要的，而仔细检视那些事物。如果你非常仔细地检视它们，你将会惊讶，你常在别人想要的事物里，发现你也想要的某个东西。

就在找到那些对你们彼此都有利的区域，完成了「坏」压力的消除。当你们找到了共同点时，你的怒气便消退了。

> 人：永远记着这句话：「当你们找到了共同点，你的怒气便消退了」。

神：突然之间，你看清楚了，你做某件事，不是由于别人要你去做，却是你想去做，为了对你有益的理由。

> 人：给我一个例子。

神：简单的很，假设你母亲请你照顾一下你的小弟弟。

> 人：哎呀！

神：没错。你觉得那样，因为那是你不想做的事。

> 人：呕……

神：但万一你找到了想做的理由呢？

> 人：你的意思是，比如她给我钱？

神：那是一个理由，还可能有其他的，付费有许多方式，利益也一样。

> 人：永远记住那句话：「利益以许多方式来到」。

神：你可以在之后与你父母和其他人聊天时，当他们开始跟你讨论「成功」的时候，引用这句话。

但，话说回来……假设你一直试图向你母亲证明，你够负责，可以在外面待到某个时间以后，或明年夏天在城里找个事做，或不论什么。

现在你有了一个不同的议题了。你对你妈妈说：「我要让你看看，这事我能做得多好，因为我要你<了解>，别的事我也可以做得一样好。我要你知道，如果你能信得过我去照应小弟弟，你也能信得过我去照应自己。」

> 人：哇！我没想到过说那种话！你能不能到我家里来，留个小纸条给我妈妈呀？

神：真巧了，但你知道吗，待会儿我们就会谈到与父母沟通的真正好法子，而留下小纸条，将你的感受写在上面，正是其中之一。

但是，话说回来，这例子你懂了吗？我还可以给你其他的。

> 人：我想明白你在说什么了。

神：几乎你做的每件事，你都是因为在某个层面，你能看见自己获得好处，而不只是与「叫你做那事」的人利益有关。

而且，在别人的利益中看见你自己的最大利益，是「改变一切的奇迹」。在做你所做的事里，它消除了所有的压力和憎恨的感觉，而代之以喜悦的感觉。形容它的另一个字是爱。

## 我的人生是受命运控制的吗？

> 人：我的人生是受命运控制的吗？
> ——派特瑞克，十八岁

> 人：我们的命运是替我们计划好了的吗？
——玛利亚娜，十七岁·弗罗里达

神：绝对不是，永远不会。派特瑞克，你的人生是由你掌控的。那就是在这本书一开头时，我答复谁得以做什么事或当什么人时，我所指的意思。你还记得那问题吗？我再说一次……

> 人：「你怎么决定谁当摇滚天后艾拉尼丝·莫里赛特或迈克尔·乔丹，而谁又过平凡无奇的生活？」

神：以下是我的答复：

我并不决定谁当艾拉尼斯，谁又过平凡无奇的生活，你们才决定。你们现在就在做这些选择。问题在，你们并不知道你们在这样做——或怎么做的。

事实上，你们好几个人问过同样的问题。以下是其他人问的问题：

> 人：当你创造人时，你如何决定给每个人何种才能？是什么让你给席琳·迪翁（Celine Dion）很棒的声音，而不是使她成为花式溜冰的金牌得主或是医生？
——保罗

神：这可能是我到这来告诉你的最重要的事情之一，所以让我再重复我刚才所说的。

保罗，我不做那些决定，而是由你们做决定。

这么想吧，你在现在的每个片刻重新创造你自己。你在画自己的画像，你作画的画布就是人生本身，你用的色彩就是技巧、才能、能力、特性、身体素质及外在环境，我供给画布，你选择颜色。

> 人：那不可能是真的。我会选择有个像席琳·迪翁的声音。我们全都会！或像马怪尔（Mark Mcguire）一样打出全垒打的能力，或有演戏才能，或领袖技巧，或写作能力，或起码不是庸庸碌碌之辈。

神：根本没有「庸庸碌碌」这码子事，只有甘于那样的人。每个人都是特别的，每个人都是非凡的，每个人都是多才多艺的，并且拥有他们来到此生的目的所独具的能力。

> 人：那是什么？

神：你进入你的人生，意图为了特殊理由，以特殊方式去体验你自己。在你进入此生之前，你是意识及觉性。那就是，在你出生之前，你攒在为一个生命体〔存有〕（entity），一个存在体（Being）。

当你决定你想怎么利用你的人生，以及你想了解及体验什么之后，你选择最精确而完美的人、事、地以完成那目的。

> 人：你的意思是，我们选择自己的父母？

神：是的，而且你们的父母也选择你们。这是在一个非常高的层面上一个共同的决定。事实上，这对所有来相聚的人都是真的。

没有任何人遇见另一个人是出自意外的。

> 人：我为什么会选择一对虐待我的父母呢？

神：每个灵魂都选择正确而完美的人、事、地，用以创造完成灵魂议程的机会，在每个例子里都各有不同，因而无法以总括的说法来加以评论。

也许，某个灵魂正在寻求体验自己为它自己名为「宽恕」的神圣素质。或许它正在寻求在稍后的人生里，获得帮助其他受虐待者的慈悲心。灵魂为什么会召唤来某个特定的情境或任务，有数也数不清的理由。

> 人：那么，根本就没有「偶然的邂逅」这回事喽？

神：没有。你以为宇宙设计出像雪花那么复杂而且绝不重复的东西，会制造出像「偶然的」邂逅这样随机的事吗？

> 人：没错，我以为在宇宙里可能有「随机的机率」。

神：没有，每件事都是发生在完美的秩序里。如果有「随机」的话，那么事情便会失控了，哪一种神会容许事情失控啊？

> 人：所以是你在控制和创造发生的每一件事喽？

神：我并没那样说，我说我不会让事情失去控制，然而我并没在执行那创造，你们才是。

> 人：那么，我能不能创造事情「失去控制」呢？

神：如果你创造它成那个样子，那么它们就不是变得失去控制。任何你故意去做的事——所有的创造，在某个意识层次，都是个故意的行动——都不能说是将事情弄得「失去控制」。

> 人：好吧，那么再说一次，我是如何做所有这一切的？

神：创造的力量在你内以三种方式运作：

在你的思维里。

在你的言语里。

在你的行动里。

你的每个思维都是创造性的，你说的每个字都是创造性的，你做的每个行动都是创造性的，这些都是创造的工具，是我给你们的，它们是非常强而有力的。这就是我先前形容为「原始力量」的东西，你们并非生而带有「原罪」，却带有「原力」。

> 人：所以，我只要藉由想着我将会像艾拉尼丝，我就会使艾拉尼丝？籍着说话像艾拉尼丝，举止像艾拉尼丝，我就会是艾拉尼丝？

神：不是的。如果你那么做，你只会是艾拉尼丝的复本，而且还是很糟的复本，因为只有一个艾拉尼丝，正如只有一个你。然而，你可以是你看到艾拉尼丝所是的样子——而那是你或许希望赶上的。

看看你在这位年轻女性身上看到什么。你看到她是有才气的？坚强的？自信的？诚实的？可靠的？有勇气的？有冲击力的？成功且快乐的？你看到她在她的人生中作为她，她一直展现的是什么「存在状态」？

别看她在做什么，看看她是什么样的人，因为「是」导致「做」，而非其反面。她是什么样的人，容许她去做所有她在做的事——而在她做任何她现在做的事之前，她已经是这些东西。

每一回都是，「是」先于「做」——而且，事实上，「是」支持了她这么做。

> 人：而我又如何「是」这些东西呢？

神：以每一个思、言和行，这些是你用以创造存在状态的工具。

如果你一贯不变地去用它们，你也可以「是」有才气的、坚强的、自信的、诚实的、可靠的、有勇气的、有冲击力的、成功且快乐的。

无论你是在「做」摇滚音乐会的事，或「做」与你的公司股东开会的事，或「做」教养你的孩子的事，你都将是「成功的」且「快乐的」，因为你选择了这些存在的状态，而所有其他的存在状态都是导向它，并且以你的每个思、言、行在内，作为你及透过你有意识地表达出来。

> 人：但在我是快乐的之前，我怎能「是」快乐的？在我实际上是成功的之前，我怎能「是」成功的？我不懂。如果我「不是」，我怎能「是」有才气的、坚强的、自信的或任何那些东西？

神：开始想你就是，开始说话就如同你是如此，开始表现得好像你是的，你并不必很「是」一个东西，在你能想、说及做得好像你是那个。

> 人：那么我并不针对是那个，我只是在假装。

神：一点都没错。你没听见你刚才说吗？你在假装。当你弄假到使自己相信它时，你弄假成真，你便在经验它了！许多人都说「眼见为真」，我告诉你的是「信者得见」。你相信什么，你便开始在你的现实里看到什么。

> 人：为什么？为什么它行得通？

神：因为思维、言语及行动全都是能量。它们移动而创造别能量，它们使事情启动。

所有曾发生过的一切，所有曾被发明或制造或完成的一切，都以某个人脑海中的一个思维开始，然后它变成说出来的言语，最后，它变成采取的行动。这是三个创造的工具，并没有任何别的东西。

以下是人生的最大秘密：我给了你们工具，以创造你梦想的实相。我并不选择谁做什么，谁得到什么，以及谁能当什么，你们做出选择。

> 人：真的那么简单吗？我是说，真的吗？

神：这一点也不神秘，我刚才全摊开给你看了。所以，在人生中，你选择创造什么，你必须思考。并且，正向地思考它，不要想：「哦，我永远做不到那个，我永远无法是那个。」因为那将变成你的实相。

你选择在人生中创造什么，你必须谈谈它，并且正向地谈它。不要说：「我不确定」或「也许」，或「如果……岂不妙哉？」而要说：「当……时，一定很棒！」

而且，你选择在人生中创造什么，你必须对它采取行动。并且，采取正向地行动。不要不行动，要正向的成为它！

## 青少年最想要什么

在我环游世界之际，我开始了悟到，有这么多东西是年轻人说他们想要的——而只有非常少的年纪大的人听他们说。以下是我倾听你们时，我所听到的：

（神：）以罗勃·甘迺迪的话来说，你们想要寻求一个更新的世界，创造一个没有废话、空话或虚伪的地方，并且在我们之间再也没有分离——意指，在我们之间，再也没有怒气，在我们之间，再也没有争执打斗，再也没有战争。

你们想要一个地方，在那儿，我们分享，并且公平分享；我们彼此不偷窃，因为我们彼此不各自囤积；我们彼此不抢夺，因为我们彼此不保留；我们彼此不伤害，因为我们知道，当我们彼此伤害时，只会伤害了自己。

你们想要一个地方，在那儿我们彼此不躲藏，不说谎或逃开，而是奔向彼此，拥抱彼此并做爱，像我们本来应该的那样——所有的时间、任何地方、任何地点——因为所有的人生，就是关乎爱，对每样事物皆然。

在此，我并不是在谈「性」的人，是活在样板中，在可预知的、有半个世纪老的概念里。青少年了解我在这儿谈的是「爱」。

我谈的是过一种生活，那是爱生命，而非恨生命；那是拥抱生命，不将生命推开；那是尊敬生命，不以行为、思维和言语去侮辱它；那是支持及维续生命，不减损它，损之又损，直到它被毁灭。

我讲的是，以一种方式生活，那会给予生活生命，而非吸光所有的生命。

那样的生活也许有时候会涉及性，但性根本不是重点。它只是当中的一部分，爱才是所有的重点。我们会在这本书里谈到性，因为人们对性有如此多的情结，真是难以置信。但在这本书里，对于生命会有一个大得多的声明。

爱是所有一切的重点。

好吧，我都讲出来了。现在你们甚至不需要看完这本书了，全都在这一句当中。爱是所有一切的重点。

你们已经知道那点了，不是吗？

> 人：是啊，你们已经知道那点了。

神：所以，这本书的重点并非告诉你们，你们还没知道的事。这本书的重点是将你带回到你的确知道的事，并且给你勇气留在那儿，从那儿生活。纵使你长大了些，变成人们所指的「成人」。纵使当你变成你想要改变的世界的一部分，尤其是当你变成那世界的一部分时。

以上那些事年轻人告诉我，他们要的东西，不过还有一样，最重要的一样，我将它留在最后，因为它对你们所有的人——并且，真的，对每个地方所有的人——都是如此重要。这是在你们名单上的头一项。

那就是自由，你们要自由。

> 人：为什么父母不能让我们做我们自己，而不是反过来来告诉我们，他们要我们做谁？
——珊黛拉，布鲁明顿，伊利诺州

神：每个地方，父母的最大挑战都是，停止指挥他们孩子的生活。父母对他们的孩子有如此高的指望，如此大的梦想和热望。

> 人：没错，但这些是他们的希望和梦想，并非我们的！

神：是的，但当他们对你们有这么深的感情，当他们爱你们这么深，尤其是当他们真诚地认为，他们真的知道什么对你们最好时，他们就很不容易放下这些希望和梦想了！

那也不容易办到，当父母也同时是被你一直依靠、信赖这么多年，来提供指引和方向的人。那是很难放弃的角色，那是很难结束的任务。

> 人：那么你是说，我就必须「忍受它了」？

神：你能帮助你父母，首先，理解他们有多难「放手」，并且给他们时间，适应他们身为「给予忠告者」或「倾听者」的新角色，而非「给予指引」的角色。

我希望你们永远不要停止偶尔去找父母要忠告，因为他们的忠告常常是非常好的。在孩子生命的早期——通常比他们以为的要早，父母便可以从给予「指导」转变为给予「忠告」，或指引你回到自己内在的智慧与真理。如果他们以爱而非恐惧去养大他们孩子，更是如此。

害怕犯错的孩子必须更长期给予以密切照顾。爱犯错的孩子可以在更早的年纪被「松绑」。

> 人：你怎么可能「爱」犯错？

神：简单！当你知道你将因它们而受到奖赏时！所有的儿童（及所有的人）实际上都因它们所犯的每个「错」而受到奖赏。它们的奖赏就是他们由发生的事学到的东西。

> 人：哦，了不起，好大的「奖赏」。

神：等一下。这并不是小事哪！你由人生学到的东西，能带给你不可思议的好处。科学家了解这点，那就是为什么科学研究者真的喜爱他们的「错误」。一个「弄坏了」的实验实际上是导向「好」的实验。

这在各种职业里，也都是真的。每个行动与决定的奖赏是巨大的，当你将它们加起来，并以这观点去思考它们，你才开始真正能欣赏它们。

在世上，没有人不曾在某一点下结论说，他们一度视为「绝大错误」的东西，事实上，却变成一个大大的祝福。

你，有一天也会明白，终究，没有错误这么一回事。

> 人：嗯，那是个有趣的观点。

神：它是个可以改变你生命的「观点」。

思考一下：「错误」只是「失败」的另一个字，而失败并不存在。它是我先前谈到的一个误解，它是个幻觉。

在任何事上失败是不可能的，而说某事是个「错误」，只是在宣告某个观点。如果你视某个「错误」为你到你想到的地方之路径上的一步，那时，你根本就不会将它视为一个「错误」，你会视之为进步。
所以，它将是完美的，你将为之感激，你甚至会选择庆祝它！

在最好的公司里，老板会庆祝他们职员的「错误」，有时甚至举办派对或给那职员一份额外奖金「现在我们知道我们不要做什么，以及我们如何不去做。」他们说。「这是朝向保证我们成功的一大步！」

有这种政策是事务所产生出的雇员，他会发明、他会延伸，他不怕做决定和冒风险，而最了不起的获利便是这样得到的——当然，好的管理完全了解这一点，好的管理也了解，所有的错误都是进步。

好的父母也了解同样的事，永远记住这个：所有的错误都是进步。

当他们犯童年的「错误」时，受到奖赏的小孩——抱着、拥抱、紧抱、亲吻，以及以其他方式被正向加强的——会爱犯「错」。他们也会长大成「爱生活」的成人。

他们不会害怕自己的阴影（也不会怕别人的）。他们的信心和他们踏出边缘并面对人生挑战的能力会增长，并将那些挑战变成体验他们自己的庄严机会。

> 人：哎呀，我真的需要你去跟我父母谈谈耶！

神：你在开玩笑嘛？我是在。

> 人：为什么我不能待在外面，像我想要的那样呢？「宵禁」又是怎么搞的？我不懂！我为什么被像个小孩对待？我为什么不能被给予自由，想去哪儿就去哪儿，想做什么就做什么，想做多久或多晚都行？
——布莱安，十六岁，印第安纳波利斯·印第安纳

神：自由并不是别人给你的什么东西，自由是你真正是谁的本质。自由和神这两个字是可以互换的，神即自由，自由即神。你的灵魂是神性的个别化面向，它是你是谁的本质。如果你的灵魂能用一个感觉来形容的话，它会是自由，而且也是“爱“。

但当然，爱即表达出来的自由，自由是表达出来的爱。而爱自由地表达便是神之所是！你看明白这儿的画面了吗？它们全都是同一回事，你们只是在给唯一的一个东西种种不同名字罢了。

> 人：酷！但你并没有答复我的问题。

神：我正在打基础呢！你问，为什么你父母不能给你，你想要的自由，而我说，你已然有那自由，因为它与生俱来就是你是谁及你是什么。如果有任何你不是或不做的事，好比在宵禁时间后仍待在外面，那是因为你选择不那样。

> 人：我选择不那样？你调了一个包耶，是我父母阻止我。

神：不是，是你阻止你自己。你以为没有小孩留在外面比他们父母想要的更久些吗？或者，没有小孩在十四、十五或十六岁便逃家，从此没有回去吗？

> 人：是啊，他们大部分可能也对此感到遗憾呢。

神：没错。

> 人：所以，你在此并不是说我应该故意不听从我父母，或逃家，对吧？

神：当然不是。我是说，你该运用你的自由，照你所选择的做——却要注意，是你在做选择。我是说，你可以运用你的自由去尊重你父母的「宵禁」或否。如果你选择尊重它，就别说你父母在逼你。你为自己的理由做你所做的事，而非他们的理由。

还记得照看婴儿的例子吗？人类常常想让别人为他们自己的选择及经验负责。自由是了解到，是你在做那些选择，而且是你创造那经验。换言之，你在做你正在做的事，为的是从中得到某样东西。

> 人：你是指，像一个住的地方？你是指，像家里的和谐，没有一大堆的尖叫和粗吼？你是指，像避免被禁足？那便是你所谓的「自由」？做一些事以避免坏结果，那对我而言，并不像是自由，那感觉像强制。

神：没人能被「强制」去做任何事，他们只能觉得他们好像是如此。

> 人：这在真实世界里并不是真的。在真实世界里，人们被迫去做各种违反他们意愿的事。

神：我理解你会那样看待。事实上，任何一个人所做的，只是做选择。

> 人：但有些时候，你并没有选择！

神：从来没有你没有选择的时候，那是我正告诉你的。如果你做了去做某事的选择，而那并非你父母的选择，你可能必须面对特定的结果，但那并不表示你没有选择。你的选择永远反映你的欲望和你的价值。那永远是真的。你的选择透露出，你对于你想要什么以及你是谁的所有概念。那是毫无疑问的。然而，你的选择并没有宣布你没有任何自由，却恰恰相反。

永远记住这点：每个行动都是个自我界定的行动。

每个你所能举出来的关于某个人「必须」做某事的例子，我都能找到某个完全相反做法的人。

有些父母遗弃了他们的孩子，而没有养大他们。他们并没有「因为他们必须」，而养大他们的孩子。你的父母并没有「因为他们必须」而养大你。当你了解这点的那一霎那，你便会以不同的眼光看你父母。

有些孩子逃离他们的父母，而非服从他们。他们并没有「因为他们必须」，而服从他们的父母。你并没因为你必须服从你父母。你了解这点的那一霎那，你便会以一种新的眼光看你的人生。

有些人选择死亡，而不是过某种生活。他们并没有「因为他们必须」，而做他们所做的。

> 人：先前我们有过这个对话，你说过这个。

神：我再说一次，因为这是你可以达到的一个非常「有力授权」（empower-ing）的清晰境地。你一旦到达这境地，你一旦了解这点，每件事都改变了——包括你在人生里如何体验自己及其他每个人。

永远记住这点：没有人做任何他们不想去做的事。

> 人：好吧！好吧，但你从来没回答我真正的问题。为什么父母首先必须强制制订下宵禁时间？或以任何方式限制我的自由？他们为什么不就闪开一边，别挡我的路？

神：你的父母并没有「挡」你的路，他们在替你「铺」路。他们在抚平一条可能非常颠簸不平的路，他们不会永远在那儿为你做这铺路的工作。但当他们在那儿时，好好看看让他们那样做是否对你有效。

> 人：你仍没回答我的问题！为什么他们必须籍着限制我而替我铺路？

神：好吧，让我们看看在这儿是否能进入你父母的脑子里。

在当下这一霎那，进入此时此地你所是的一切之最完全的表达，是个非常不胜负荷的经验。那就是我为什么给你一辈子的时间去做它。

你有没有感觉不胜负荷过？也许有过一些周末，你只因家庭作业的分量而觉得不胜负荷，有吗？

那好吧，想像一下，如果此时此地所有人生中的选择都放在你面前——所有关注存在、关注价值、关于所有人生重要经验的选择。你认为你会有一点点「不胜负荷」吗？

如果你会，那会是由于，你并不完全记得你真正是谁。你的人生是你籍着忆起那个过程。如果你是「一口一口品尝人生」，你将比较能接受生命扔向你的所有资料。我知道你能了解这个。假设你正在看顾先前我们谈到的你的小弟弟，有些事你会让他做，有些事你不会让他做，对吧？

> 人：但我不再是个小孩了。我知道我需要知道的，除此之外，如果我不被允许明白我所知道的，我又如何得知我所不知道的？

神：你不会知道的。如果你不被允许的话，你永远不会知道任何事。

> 人：那就是我的意思！那是我一直想说的！

神：我了解。如果你父母不允许你，你不会学到有关人生的任何事。当然，父母试图做的，是帮助你规避「吃苦头」地学习。他们是好意，但如果他们不小心，他们会以规矩、禁令、限制、规定和知道原则包围你，不容许你去面对生命中任何真正的或重要的选择——更别说处理你来自做那些选择的结果了。

父母的问题并不在于，是否容许他们的孩子面对且做自己的选择，却是做多少、多快做、多早做选择？这可以是和小孩子一起做的决定。

> 人：但我的父母并不与我共同做这些决定，他们发出命令，制订规则，下训令。

神：有效的父母不会这么做。有效的父母尊重他们的孩子只不过是较年轻的人类的事实，拥有每个地方的人类与生具有的权利（与欲望）。

然而，或许你的父母只有他们自己的童年经验可用。也许他们有他们父母订下的规矩，也许藉由与他们谈话和倾听他们，你能有助于打破这个连锁。

> 人：成人怎么会想要尊重，却不回以尊重呢？
——彼得，莫斯科，俄罗斯

神：有些较老的成人并不知道如何尊重他们的孩子。「尊重」一个比你年轻这么多，并且是你给予他生命的人类的这个想法，对他们来讲是很陌生的。

这些人往往是将「尊重」与「恐惧」弄混，而非将「尊重」与「爱」联想在一起。他们尊重别人——较年长、更强大、因他们的地位而更有权力，不论是什么——因为他们害怕，如果他们不尊重那人，可能会发生什么事。因为爱而尊重别人的人，会很容易尊重他们的孩子。

有效的父母深为明了，而且在那理解的架构内运作，很少发布，如果有的话，片面规则、命令，反倒是提供给他们的孩子（意识和他们年龄的方式）有机会与他们一起创造他们要一起过的生活条件。

> 人：所以，我对我的父母怎么办？

神：跟他们坐下来，促膝恳谈，就像我们正在做的一样。

> 人：那行不通，他们不会听的，他们从来不倾听，他们不想听我讲话，他们只要我听他们的。

神：如果那是真的——如果那真的是真的——那就将这本书给他们看，说：「爸、妈，我不想对您不敬，我也不想再跟你们争吵，但你们愿不愿意为了我而读某样东西呢？」然后给他们这本书，打开在这一页。

> 人：万一那也行不通？

神：那就运用你的自由，利用你的原始力量。你可以忽略你的父母而接受后果，或你可以藉由不忽略你的父母，而避免那后果，你自己选。

> 人：好个选择。

神：它是在你的余生都会有的相同选择。没有东西会改变，只有在这出「戏」里的「演员」会不同，剧本是一样的。

在你所渴望的和你愿意去成为、愿意去做或愿意去拥有，以便经验你欲望的东西之间，你永远都会面对抉择，这是你界定自己的过程。

终你一生，你都将藉由你的欲望界定你自己——你将决定，且揭露你是谁。你明白吗？如果你想要知道人们有多进化，看看他们称为「快乐」的是什么，就是了。

藉由你愿意是、愿意做或拥有，以经验你所渴望的东西，你将进一步界定自己。所以，你与父母经历的这些，都只是为你余生将经历的过程之训练罢了。如果你真正了解正在发生的事，这可以是个充满喜悦的过程，因为它是自由被表达出来的过程。

## 性

> 人：我父母为什么对性大惊小怪？我的天，他们真是大惊小怪。
> ——苏珊，十四岁，史巴坦堡，南卡罗莱纳

神：多半，你父母对性「大惊小怪」，是因为他们的父母对性「大惊小怪」。而他们父母对性大惊小怪，因为他们的父母对性大惊小怪，这个样子已持续了几百年了。

但并非处处如此。并非在所有的地方，并非在所有的文化里。在你们星球上，有些文化，并不视性为任何可耻或困窘的东西，或该被隐藏、不谈，并且必须在暗中躲起来「做的」。然而在最大多数的地方，却是被那样看待的。

大多数人甚至为他们自己的身体害羞，或只是怕它们。所以，他们要绝对确认他们是被遮盖起来的，事实上他们通过法律要求这么做。

为什么呢？因为大多数人类害怕，如果他们看见彼此赤裸裸的，会发生什么事。他们想象，他们会带着未解决的欲望四处乱窜，以不健康的幻相填满他们的脑子，释放出它们无法控制的动物性冲动。（即使事实上，在日光浴度假胜地及天体营里，并没有那类事发生。）

> 人：但为什么怎么会搞成那样子的？

神：在历史上某时某地，许多人类说服自己，大多数「好」东西，对他们是「坏」的，而就是在与他们的欲望奋战，并否认它们时，他们才取悦了神。

在某时某地，他们创造了这样的想法：对俗世事物的热情使他们得不到天国的事物。所以，他们拥抱「弃绝」为一种灵性的修炼。（这种修炼法是否定自己俗世的逸乐，以便集中在「真正」重要的东西上——有些人说，那是与在此地的快乐完全无关的，而是赚取在天堂的快乐——或如有些东方神秘主义者塑造的，变成「开悟」。）

> 人：弃绝不是一种好的修炼吗？

神：你无法弃绝你是谁而成为你是谁。成圣（being holy）的第一步是成为完整的（being whole，译注：此处有谐音的趣味。）

永远记住：成圣的第一步是成为完整的。

当你否认你自己的一个部分，你就是否认了我创造的你的某个面向。这不下于说，我不知道我在做什么。或，更糟些，我完全知道我在做什么，而要求你去克服它。

> 人：或以一种不同的方式去利用它？

神：弃绝什么东西并不是以不同的方式利用它。它是，根本不去用它。性——以及性的美、性的激情及性的兴奋及性的神奇、性的纯然、无拘束的喜悦和乐趣——是我给予你们的某个东西，弃绝它就是弃绝我。

所以，不要弃绝性，也不要弃绝我在人生中给予你们的任何好而神奇又有趣的事。只要弃绝你可能对它们有的任何瘾头，这与要求你们不要它们而活着是不一样的，这是一个允许的宣告。

> 人：所以，人类以为神要它们弃绝性，他们才将性变成了一件可耻的事？

神：简单的说，是的。曾有个时候，人类认为他们性的欲望和活动是生命自然、喜悦的功能。在它们周围，并没有羞耻和困窘。

然后你们的文化教导改变了它，使你们认为，公开的、游戏的与欢喜地从事性活动，是「沉溺于你的较低天性」，并且是令神不悦的。

有些团体和宗教甚至教导，到达胜境或开悟，唯一的路是完全地戒绝性。其他人则看见，如果每个人都这样做，人类将会消失，所以，他们反过来教人说，如果要创造性的生命，性是人生「必要」的部分，但「生育」是唯一目的及唯一真正的合理化。

这意谓，除了为制造婴儿的理由外，性是不行的，节育是不行的，婚姻外的性是不行的，而年轻人（他们尚不在结婚或养育孩子的适当地位）之间的性更是绝对不行。为了单纯地激情与简单的肉体欢愉——更别说燃烧的真爱及与挚爱的人结合的急切欲望——而性交，被认为是违犯了性的「神圣本质」。

今日，这种想法有些已经改变了。在许多社会里，对性有更宽大的态度。不过如果必须「躲躲藏藏」和「偷偷摸摸」，就可能很难捕捉到喜悦。

当然，使得性的表达为喜悦的部分原因，乃是愿意为这些能量带给自己及其他人的生活各种忧虑、纠纷及不想要的后果。

神圣生活（我们稍后会谈）有三个核心观念，而负责是其中之一。当人类行为负责，他们便能行动愉悦。

然而，即使就今天比较开放的态度而言，性——这个所有人类自然的喜悦——在过去如此受到非难，以致今天在你们社会里，许多人对某些身体部分仍然无法启齿说出其适当名称——而他们显然不会容许别人看见它。单纯的裸露现在被称为「放肆」。

说白了，就是许多人对自己感到羞耻。人类已变得对自己的身体感到羞耻。当它发生在他们的孩子身上时，许多父母的确对性会「大惊小怪」。

> 人：说真格的，我父亲不在乎我看一部血淋淋的、人们到处被炸得血肉横飞的暴力片，但看一部人们赤身裸体做爱的片子？门儿都没有！

神：是的，这反映你们的社会态度，它一大部分也创造了你们的环境，在其中，性是抑制的（repressed），而暴力是表现出来的（expressed）。

> 人：那带来了另一个问题。为什么在十三岁时，我看电影得付成人票价，但却不能看「限制级」影片，那真愚蠢。
——卡鲁斯，十四岁，艾许蓝·俄勒冈州

神：就内容来讲，你被当做孩子对待，但当它关乎戏院主人的钱包时，你却被视为一个羽翼已丰的大人。

> 人：没错！

神：就你们社会以赚钱为首要之事而言，法律偏向商业老板就不足为奇了——它所仰赖的矛盾也同样不令人讶异。人类永远不会停止他们矛盾的行为，除非他们改变优先次序。

> 人：那么，性的目的到底是什么？
——理查，十四岁、迈阿密，佛罗里达（许多人也问这个问题。）

神：你必须为你自己宣告那点。在人生中每样事物，都有赋予它的意义。我并没给生命中的事物赋予某个目的。我只给了生命本身一个目的。人生的目的就是提供你一个机会，去宣布及宣告、创造及体验、表现并完成你真正是谁。你是以神的形象和肖似创造的。神是创造者，你是以那形象被创造的，那意指你是创造者。

如果我告诉你创造什么，以及如何创造它，那你根本就不会再创造，你会只是服从。永远记住这点：服从并非创造。

所以事实就是，我给予你们礼物，而你们决定用它们来做什么。

生命是你最伟大的礼物。它是一个机会，让你在当下这黄金的一刻创造、并重新再创造你自己，对你是谁所抱持的最伟大憧憬之下一个最宏大的版本。

性是另一个礼物。负责地表达并体验，它是人生最喜悦、最刺激的一个部分。容许我再重复一下，以便对它没有误解：负责的性，理解每个健康的面向，并考虑了每个后果，照顾到每个应留心的事，并表达了每个喜悦，是在此所讨论的事。

> 人：那么，与性有关的「我们究竟是谁之最伟大版本」又是什么？

神：如我说过的，由你来决定那个。有些人相信，性的目的是分享爱且庆祝生命。有些人相信它只是满足了基本的肉体本能。其他人，如我提到的，说它的主要目的是制造婴儿。你可以统一这些观点当中的任何一个，或你可以创造你自己的。

> 人：我为什么是个女同志？
——珍妮，十六岁，迈阿密

神：珍妮，你是个女同志，原因正如你是用右手或用左手，有棕色的眼睛，或其他使你成为「你」的个别特质一样。在你尚未出生之前，人类基因学就产生你们所有个别的生理特质。这是非常自然的，你是非常自然的，而你是的样子对你而言是完美的。

我爱你就像你现在的样子，因为你是的样子对你是完美的。那意味着，它对我也是完美的。现在走吧，到外面的世界去，庆祝你之为谁，庆祝你的技巧和你的才气，你的希望和你的梦想，你的热情和你的愿景。

庆祝所有使你与宇宙为一的东西，并且庆祝所有令你独一无二的地方。然而，当我说「庆祝」时，我并不意味着对别人感觉迟钝，庆祝并不是强人所难，或故意让人不舒服。

庆祝是，对于你是谁的平静接受、快乐地体验，以及喜悦的表达。庆祝永远是贡献。藉由看看它对你自己或别人贡献了什么，你可以知道你在做的是否是个庆祝。

所以，庆祝，并且贡献。因为当你对生命贡献时，生命也会贡献给你，而出于你所贡献的，生命会提供你，你是谁之最宏大的经验。

永远记住这句话：出于你贡献给生命的，生命会提供你，关于你是谁之最宏大的经验。

> 人：对于我新近发现的性身份，我是既迷惑又害怕。我才刚下结论说，我是个男同志，我如何向我爱的人展现那一点呢？
——汤米十八岁，莫拜尔，阿拉巴马州

神：告诉他们真相。如果你害怕告诉他们，那就这样说：告诉他们，你害怕他们不赞同，所以你觉得你从此无法诚实对待他们了。告诉他们，有些事是你怕跟他们讨论的，并且问他们，他们是否可以做些什么或说些什么来帮助你不再害怕。

如果他们做不到或你的恐惧仍未消散，那就去感受那恐惧，并告诉他们实情。充满爱地告诉他们，关于你的性向，你希望跟他们说什么，并且请他们给你忠告，你如何处理你的经验到最好的地步。

如果你觉察到，你对同性的人体验到身体上的吸引力，与你的父母分享这点，给他们空间去诚实地反应，并且要非常努力，试着不为那个反应而怪罪他们，正如你也希望他们不为你的选择和决定而怪罪你一样。

告诉他们你希望说的，而要他们爱你，让他们明白，不论事情怎么样，你永远是爱他们的。你希望他们如何待你，替他们做榜样。简而言之，己所欲，施于人。

这可能并不容易，尤其是，如果他们的反应是非常负面、人身攻击，或谴责的话。不过，仍得记住，所有的攻击都是在求助。

> 人：我为什么不可以有性行为，并且跟每个人都有也无妨？这有什么了不起？
——克劳蒂亚，十六岁，珀斯，澳洲

神：没有一件事是你可以跟每个人都做的，「每个人」是个很大的字眼喔，真正的问题是，你能否有性行为，而且心里觉得没问题？在那个问题背后紧接着的问题是：什么会使性对你而言是没问题的？

> 人：我觉得是没问题的！我觉得很好！只是并非每个人都觉得没问题！那才是问题所在！

神：那为什么是个问题呢？

> 人：因为我父母会杀了我，此其一。

神：他们不会杀你，他们甚至可能不会吃惊，你说的是他们不会赞同。

> 人：是啊，我就是那个意思，嗯。

神：你父母为什么不会赞同？

> 人：因为他们认为性是坏的、错的、可耻的，不论什么！

神：那可能是真的，但如果你对人类研究深刻，你会观察到，当人们从个人的观点去看，或是由团体的观点去看问题，看法往往不同。

> 人：意思是？

神：意思是，很可能你的父母并没持有社会作为一个整体所持有的，关于性的想法。

> 人：那么他们为什么不要我去体验它？

神：也许他们只是觉得太早了点。

> 人：太早？多早才算「太早」？我读过，有的社会，人们才十二岁，就有性行为了！

神：性的入门及性活动并没有规定时间，它是因文化而不同，因人而异的。

> 人：嗯，我想我准备好了。

神：真的吗？你有没有好好看看所有可能的后果？你有没有探索过，真正地探索过，深刻的爱的纠葛、怀孕、性传播的疾病，包括艾滋病的后果？

你是否已经知道在这些主题上，你相信你需要知道的一切？如果你还不确定，与你的父母谈谈它们。如果你已确定，仍旧与你的父母谈谈，跟他们分享你所了解的。

跟他们谈谈艾滋、先天免疫不良，以及你知道的每件事。问他们你不明白的任何事，如果你父母也不明白，一同去找到答案，跟你父母谈谈有关于此事的事。

> 人：你开我玩笑吗？我们不可能谈这事。

神：也许并不像你以为的那么确定喔。

> 人：一定的，相信我。

神：那就让他们看这本书。

> 人：又来了！

神：我是认真的，让他们看这本书。然后，如果他们仍然不肯跟你讨论性，告诉他们，你正在做有关你的性的决定。做这决定时，你宁愿有他们的好意见，并且告诉他们，你并不认为「命令」是好意见。

> 人：你知道吗，你真了不起！你以为我能对我父母说那些话吗？

神：如果你无法与你父母有个诚实的谈话，有父母又有何意义？问他们那个。

> 人：呸！

神：对了，「呸」是对的。

告诉他们，你为什么要有性行为，在你人生中，你希望如何处理它，你在那些题目周围创造出的价值是什么，然后请他们给予诚实、关注、钟爱的意见。如果你父母令你出其不意，也不要给吓呆了。

他们也许非常乐意跟你谈谈，他们也许完全能「听进去」，命令已不再行得通，而且他们对你的感受和欲望，也许有比你以为的更多一些了解和同理呢！

> 人：你在本书开头说，我可以有我想有的那么多的性，在我人生的每一天，并且和每一个人都有也没关系。你在说什么啊？那与你在这儿说的不怎像嘛。

神：我说首先是你必须了解性是什么——它可能并不是你所以为的。

> 人：我想我对性是什么有相当不错的了解。或许不是从体验而来，但我听说了很多，足以明白是怎么回事。

神：你也许对性交知道够多，明白它是怎么回事，但你对性懂得够多吗？

如果你是的话，那么你便知道你每天都已经「有性」了。当人们相遇的那一刹那，在他们之间便交换了性能量。

你们全都是能量播送器，你们在周围以三百六十度的圆圈散发你的信号。这些能量射线由你延展到无限远。它们与其他人和其他东西发出的能量射线来回交织，形成永无止境的交叉散发的网，它们具体地冲击存在其中的空间，建立起非常特定的振动。

每样存在的东西都放出这些散发物。

当你发现自己在任何特定的空间里，你感觉到并且对之反应的，就是这个「振动」（vibe）。当你走进一间房间或进入任何空间时，你立刻就能「感受那振动」。同样的，任何别的生命体〔存有〕转换散发物时，你也能立刻感受到那「转换」。

人们对这些散发物做出反应，动物与植物对这些散发物反应，地球本身也对这些散发物反应。整个宇宙队这些散发物反应。

整个宇宙即这些散发物。这即整个体系所是的东西。它把体系内的每样东西结合在一起，它将有关这体系的讯息送达体系，这是一切的本质。

这个无比壮丽的过程，本质从每样东西、到每样东西、经过每样东西散发的过程，就成为性（S-E-X），或即……协同能量的交换（Synergistic Energy Exchange）。

> 人：它就像……母体（Matrix）!

神：是的。并且就像在电影里一样，这也是个想像的实相（imagined reality）。唯一不同的是，背后并没有邪恶阴险的力量，没有人工智慧的殖民，没有机器人的军队。

你们的母体之想象实相是由你们群体放置好的联合能量场。当能量场在任何特定的时间和地点被强化时，其效应是由这场的威力限制在局部范围内。（译注：指立场局部化成一个人或物里面。）

这个力场无法被大多数人看见，尽管它能被每个人感觉到，并且在某个时候，或以某种方式，每个人几乎都能形容它感觉起来如何。那些非常敏感的人则经常感觉到那力场。

迈向大师级的学生们都知道，他们既在感觉又在创造它，他们正在忆起如何在他们生活里利用这力量的过程。

大师们是对所有这些有深刻觉察的人，就是从这根本本质精神中，他们过活、行动并且存在着。当你与一位大师体验到S-E-X，你便会知道。

> 人：我懂了。但我想你知道这并非我讲的那种性。

神：全都是同一回事，我们只不过在谈有关能量的不同表达。

当你了解这点，当你领悟到，你在每个单一片刻都在「享有性」，那么你会对你发出及收到的能量都变得觉察得多。

你开始有意地以某种特定方式创造你发出的能量。在你一贯这样做了一阵子之后，人家就会说你有「魅力」。

> 人：那么，我到底要怎么做呢？

神：它是以这样简单的工具做到的，那工具叫做「心情」。

你所有的心情，即你带入一个房间的心情，它能轻易地影响那房间里的心情。故此，你可以说你是在重新再创造它。由于你走进去了，每样东西都改变了。

现在，心情的魔法是大多数人都不了解的东西。你现在就有机会了解它，那可以改变你整个生命。

> 人：它会改善我的爱情生活吗？我在这儿讲的是这个！

神：相信我，这与你讲的那种系统同能量交换是息息相关的。在任何一种S-E-X里，心情就是一切。心情的魔法就在于它能有创造力，而不只是反应。

大多数人以为，心情是他们对外在于他们的某样事物（某样存在或发生的事物）的反应。他们说，这将它们置于某种心情，甚或「毁了他们的心情」。

可是，那些知道心情魔法的人了解，性情并不必只是个「反应」，它可以是个「创造」。那是说，你能事先决定你想在哪种心情里，在你对一个特定时地存在的状况或即将发生的事件仍一无所知时。

事先选择你的心情，而非到时候再反应，你以一种不可思议的方式冲击那片刻。你开始创造存在的状况以及发生的时间。

你的心情改变了那片刻，而非那片刻改变了你的心情。你的心情改变了人，而非人改变了你的心情。

突然之间，关于你如何经验你的人生，你是在事情的原因处。（译注：佛学所谓「因地」）。你不再受人生的影响，却是「在原因处」。这个简单的转换能改变每个清醒的时刻。

> 人：那太棒了。那就像是……哇。我从没那样思考过。我从没想过那样的事。我的意思是，就我们是以谈做爱开始的来说，那是范围相当广的讨论。

神：我们从未停止讨论「做爱」。永远记住这个：爱并不是由你们彼此触摸多少次，却是你们彼此触及了多少次。

> 人：喔！

神：是的，喔。

> 人：并非所有的青少年都觉得，在他们人生的这个阶段，性是重要的。像我，就认为大家对性太过小题大作了。我无意享有性，直到都结婚为止。

神：那是很没问题的。你有没有决定你为什么那样想？

> 人：当然。因为我认为性是人类经验一个神圣的部分，只应该在婚姻的神圣之内被分享。

神：谁告诉你的呢？

> 人：我妈。但我同意。

神：酷。

> 人：之前我从没听过有神说「酷」过。

神：神用人们觉得自然的语言跟他们说话，你难道从没说过「酷」吗？

> 人：有啊。

神：酷！我也一样。

> 人：所以我对性和婚姻的看法是对的喽？

神：这并非「对错」的问题，而是对你来说「行不行得通」的问题。你藉由每个思维、言语和行动永远在界定你自己。

> 人：是的，但你怎么想呢？神怎么说呢？

神：这可能是个好时机去处理整个有关神的主题，以及我是怎么搞的。

## 神的真实面貌

> 人：你是谁？
> ——布里姬，十三岁，奥斯陆，挪威

神：我不是谁？

> 人：我不懂那是什么意思。

神：意思是，没有我不是的人或东西。

> 人：你的意思是，你是每一样东西以及每一个人？

神：没错，我是那个意思。

> 人：甚至坏的人和坏的事？

神：并没有「坏」人和「坏」事，只有你们称为「坏」的人和事。

> 人：那是一样的。

神：对你而言是，对我而言则不是。

> 人：现在，那又是什么意思？

神：意思是我们有不同的价值观，我们有不同的了解。你已做了判断，而我并不做判断。

神不做判断？我以为那是神的工作。

嗯，长久以来，人类一直那样想，但那却不是真的。这是我一直在讲的误解之一。它是个幻觉，判断的幻觉，随之以定罪的幻觉。书中曾经写过：不要判断，也不要定罪。（译注：出自圣经。）

> 人：你的意思是，你真的不判断？你宽恕每个人，不论他犯了什么罪？
——莉莉，迈阿密，佛罗里达州

神：我并不宽恕任何人。那是关于我，你必须了解的第一件事。我永远不会为了任何你做的事宽恕你。一旦你对这点弄清楚了，你对神便有一个新的了解，你便能与我以完全不同的方式互动。我并不宽恕任何人，因为没有任何事好宽恕。

> 人：你开什么玩笑？

神：我没有开玩笑，只有当事人受到伤害或损害，才需要宽恕。你无法伤害或损害神。

> 人：我无法伤你？当我犯罪时，岂不是伤了你吗？

神：没有。这并不必当你看见一个蹒跚学步的小儿做了他「不该」做的事，你会受的「伤害」更多。那时，你会觉得「受损」了吗？你会觉得「受伤」了吗？

> 人：不会！

神：当然不会，而我也不会。你无法以任何方式伤害我。我是一切，我有一切，而我永远是一切。没有我需要或想要的东西，没有我要「快乐」必须有的东西。我并不需要你去做，或不去做某件事。我并不需要你是，或不是某样东西，我并不需要你有或没有某样东西。我不需要你崇拜我，或怕我，或爱我。

> 人：但你的确需要我们服从你，不是吗？

神：我不需要你们任何东西，所以，我不需要向你们要求任何东西，你们没有什么是要服从的。你以为我是在上面订定规矩让你们遵守，订规则让你们遵从吗？你们在编造那些。既然我无论如何不会受伤害，我没有理由觉得被激怒或不高兴。为你们做过的某事「宽恕」你们是不必要的，因为你们做过的任何事，不可能伤害到我，而在缺乏伤害之下，是没有谴责或「公道」的必要。

纵使是你们自己的法庭，也认为在你寻求公道之前，你必须证明你受到伤害了。如果法庭裁决说你没被别人伤害，那人不会「只因老子高兴」而被处罚。如果你们人类自己的法庭也不会这样做，为什么我会这么做？

> 人：但万一我真的对别人做了坏事又怎么说呢？也许我伤不了你，但我的确可以伤害另一个人类——而我也伤过。那是大多数人觉得他们需要被宽恕的原因。

神：然而你并不需要从我这儿寻求宽恕。我并没有发现你对我做了什么「错事」，所以，我没有理由宽恕你。

我了解在你人生中，你做每件事的原因。我知道你在想什么以及你为什么做它。当你了解为什么某人做了某事，即使你不同意他们的理由，也变得很难一直气他们了。就我而言，我就从来没生气过。

我太了解了，我太明白了。生气并非我可能做的事。我的理解层次不允许它。

> 人：我对伤害别人仍旧觉得很糟。

神：那就向那些人求恕，并且向你自己求恕。

> 人：就是有些是似乎是无法宽恕自己的。

神：你想知道如何能做到吗？

> 人：对啊！告诉我怎么做！

神：宽恕别人对你的同样冒犯。宽恕你看见自己有或是在犯的同样的错、同样的缺点、同样触怒人的性格特点、同样的罪。

> 人：那会有用吗？

神：它是魔法公式，当你治愈了别人的心，你也治愈了你的心。

> 人：好吧，也许是如此，但我又怎么可能从你的判决薄上抹掉我曾做过的坏事，因而一切都会被忘掉，而我可以重新再开始呢？
——艾拉，十三岁

神：我的好艾拉，并没有「判决薄」。那就是我在此试着想告诉你们所有人的！

我并非天上的圣诞老人，开一张单子，查对它两次，我便能发现谁调皮而谁又很听话。那不是我。那并非我做的事。对大部分人类而言，习知并没有对与错这种事可能会很惊讶。就你们试图去做的事而言，只有行得通和行不通的事。

> 人：怎么会是那样？难道杀戮不是错的吗？难道残酷不是错的吗？

神：如果杀戮是错的，如果残酷是错的，战争又如何呢？打一个撞入你的家、掳走你的婴儿的人又如何呢？

> 人：那是不同的，那是自我防卫。

神：所以你的意思是，在某些情况下，杀人和残酷并不是错。

> 人：我们不称自卫杀人或残酷，我们称之为自卫。

神：改变你们的术语并不会改变你们的行为，只是将它们合理化而已。

你是说，我们不应该在自卫里杀人或造成伤害？

我并没有那样说，那是由你们而非由我来决定，你们正以这种抉择在创造你们自己的实相。有关你们族类以及你们所有人将如何生活在一起的这些及其他决定，我并不决定你们如何创造这世界，然后看看你们会不会去做，若你们不做就惩罚你们。我已给我你们自由意志，去创造你们最高想像的世界。如果这是你们目前你们所能达到的最高想像，那就这样。

在此我的重点是，绝对的对与绝对的错并不存在。一件事只因你们说它是错，它才是「错」，而一件事也是为了同样的理由而是「对」的。随着环境变化，人类对他们说什么是对与错一直在改变当中。

> 人：那又有什么错？

神：没有，那才是重点。就你们宣称你们希望做的事，关于什么是「对」与「错」，你们改变心意，一点都没有「错」，因为那是行得通的。

如果你们宣称，你们希望去做的，是活在平安与和谐里，然后说在自卫里伤害或杀别人是「错」的，可能对你们而言是行不通的。

地球上有一天可能会发生：在自卫中杀人或伤害某人是行不通的，但那只可能发生在一个非常高度演化的社会，在其中，大家都了解，自我是不需要防卫的，因为它无法受伤、受损或被毁灭。

这并非你们目前所了解的，而对你们行得通的事——你们关于对与错的概念——总是反映出你们目前对事情的了解。你们所谓的「对」，只是你们目前所知如何达成你们宣称希望经验之事的最佳手段。

> 人：所以，「对」与「错」是会变的东西？

神：是的，随时随地都在改变及转换。

如果你试图赢得「印第安纳波利斯五百」（译注：著名赛车）的话，你开时速一百二十哩，也许没什么「错」，但如果你是要到一家药局的话，就可能是「错」了。全看你试图做什么。如果你在美国开车西行，你希望到西雅图去，你转向南，朝圣荷西开，在道德上并没「错」。那不是个对错的问题，而是什么能让你到达你说你想去的地方。

> 人：哇。现在我懂了！

神：所以，对与错并不存在为绝对的东西，只是什么是行得通及行不通的暂时评估。就你们希望去经验的，以及在与其他东西的关系中，你们如何看待自己，你们以个人及社会的身份，做这些评估。

> 人：那是什么意思？

神：如果你视自己为，与所有其他人及其他东西为一体的话，关于在你的思、言及行里什么是行得通及行不通的，你会有一套概念。如果你视自己为，与所有其他人及其他东西是分开的话，你会有一套概念。

每件事都看你想成就什么（更广义的说，你对人生目的的了解），以及你如何经验你与所有存在的关系（你如何界定你是谁）而定。

> 人：这就是信念进来的地方。

神：没错。你对那事的信念产生一套标准，别人对那事的信念也会产生另一套。社会整体会产生一个文化故事，它在你们集体的整个历史过程里，会不断地一再演出。你们的集体历史已证实过那点。

> 人：我们许多人不是仰仗宗教来给予最高的信仰吗？
——乔许，十八岁

神：是的，你们的宗教教你们分离、需求、优越、失败、审判及定罪。这些信念使你继续卡在一个绝对的对错体系及分离的文化故事之中，那杀死你们许多人。

> 人：既然我们在谈那个主题，我要问一位慈悲的神怎么可能是这样一个孤立分子，并且对其他观点如此不宽容？无限慈悲的神怎么可能为任何事定任何人的罪？为什么将那些一时的逾越判成永不超生？
——史考特，十八岁，沙加曼都，加州

神：史考特，我并非孤立分子，也不是不宽容，我想你在这儿讲的是不同的神。或许是人家教给你的神。那位神大半是你们集体想像的一个无稽之谈。而我也——如我不久前说过的——并不为任何事定任何人的罪。多年来，我一直透过许多来源一再这样说。

许多我给予他们真理的人，曾将我的话传给世界，包括像宗教若望保禄二世这样的精神领袖。一九九九年七月二十八日，在罗马教廷接见人时，教宗宣告：「永罚（eternal damnation）从来不是上帝发起的，它是那些选择拒绝上帝之爱的人自己加给自己的惩罚……」

教宗那个宣言是正确的。意思是，我永远不会着手惩罚你们，但你们能惩罚你们自己，你们能创造自己的地狱。自我惩罚只不过是你们审判自己，或否认我的存在及我的临在，因此将自己与我分开的决定。

> 人：教宗说过：「永罚从来不是上帝发起的」？

神：是的。在一九九九年七月同一段时间，他也对天堂和地狱做了一些非常勇敢的声明。你可以查查你们自己的报纸对所有这一切的报导。

那些报纸报导他的声明说，天堂并非某个地方，却是与上帝的亲密关系，那是可以在地球上被部分经验到的。

报上也报导过教宗的声明说，天堂被当做天上的一个地方之概念，是来自隐喻性的圣经语言，用于将人类居所与上帝的居所相对照。

但旧约清楚说明：神「无法被圈住在天堂里」，神听见人类的诉求，干预人类的历史，而「透过神恩，信徒能上升」到上帝面前，教宗这么说的。

最后，说到地狱，教宗保禄二世说：永罚并非上帝由外面加予的惩罚，它是与上帝分离的一种内在状态。

然后教宗说出最令人惊愕的声明。是否有任何人类在地狱里？「仍是个真的可能性，但却非我们能知道的事。」他说。

从来没有任何有名声的教宗和基督教教师这么说过：除了绝对确定灵魂在地狱里，还有其他可能。这些老师宣称，地狱是「永罚」的处所。现在，来了这位在你们星球上最大的基督教会的精神领袖，宣称他对那事无法确定。

近年来，其他宗教也已经改变他们的论调，并软化了他们有关地狱及永罚的官方修辞，而由世界精神领袖们进来的最新声明提供了重要的信号：你们关于我的世界观正在改变。

现在你可以停止生活在经常的「惧怕上帝」中，而以与神的友谊关系来取代之。这并非是个小转变，这并非微小的改变，这改变了一切。

> 人：在哪方面？

神：我们的关系终于可以是个爱而非恐怖的关系。关于这事值得兴奋之处在，当你停止惧怕我时，你们也能停止惧怕彼此。你可以开始相信有关神的最高真理（那就是，我绝不会伤害任何人）及有关生命的最高真理（生命是永恒的，爱是一切所有，而由足够的神、足够的生命及生命的所有资量给每个人），以及有关彼此的最高真理（你们是一体的），以及有关你自己是有福的存在之最高真理（存在的目的是永远演化，它在任何情况下，都无法被毁灭）。

这改变了你与我的关系，你与自己的关系，以及你们与彼此的关系。这改变了世界。

> 人：为什么对于谁拥有对的而正确的宗教有如此多的战争？
——帕克，汉城，南韩

神：你们地球上的宗教大多数相信，达到神只有一条路，他们的路是这唯一的路。他们如此热烈地相信这个——并且教导它——使他们觉得，在我的眼中，他们是较优越的，他们将优越的幻觉接受为真。他们许多人也相信，他们必须说服别人也像他们一样相信，在这样做时，他们符合了他们对我的责任。

最后，有些宗教和它们的信徒相信并教导，在他们的宗教之外的宗教人士，是我的敌人，因而必须改宗、被移开或被消灭。这些想法和概念产生了对种族净化、宗教上的不宽容及所谓的「圣战」之合理化。

如我先前说过的，这些概念生自对一套幻觉的信念，人类围绕着那套信念，建立起他们对人生的了解、他们的哲学、宗教、政治系统及经济系统。优越的幻觉只是其中之一。这些幻觉并不是真的，但由于人类曾给予他们力量，它们被弄得仿佛非常真实似的。

> 人：难怪世界是它现在的样子。

神：是的，它存在于一个恐惧、不充足与假优越的信念体系之内。你们大半的世界性机构——不只是宗教，包括政治、经济、教育及林林总总的社会结构——全都存在于这范型内，在这设定的背景内运作。

这就是为什么对于谁有「对」而「正确」的宗教、对而正确的政治体系、对而正确的经济体系，以及地球上人们以为「不足的东西」之「对」而「正确」的分量，有那么多的战争。去搜集「不足的东西」——很悲哀的，你们也将神的爱归于此类——的挣扎，产生了战争。在未来，你们可能将水加入此列。

> 人：什么？

神：由于你们的生活方式，你们可能创造出一个情况，其中，水会显得是「不足的东西」的一部分。在你们世界许多地方，那已经变成真的了。因此，在二十一世纪，可能有你们将称为「水的战争」（Water Wars）的东西。

记得你们时符合标明你们最大的战争为第一次世界大战及第二次世界大战的吗？

> 人：是啊……

神：嗯，现在你们非常可能有第一次水战争及第二次水战争——如果你们真的能撑那么久。以今日的科技，一次战争可能结束一切。

> 人：哎呀，好美的画面，好好的语言啊。

神：我说「可能」。你们仍能避免这个，如同你们仍能避免没有足够的清洁空气、没有足够可用的表土、没有足够的树去制造氧气、以及在地球表面上没有足够的被覆盖物可以保护它免于全球增温。

你们能避免所有这些事。还有时间。现在你们在这儿，你们就在现场。也许你们会选择改变事情，但别选择仅仰赖改变条件而改变事情。努力去改变条件没错，却要知道，你们必须也改变创造条件的那些信念，不然，迟早每件事都将只回到它曾是的样子。

## 重新定义成功

> 人：我觉得好像我必须成功——在每件事情上。我父母似乎拼命想要我那样，但什么是「成功」？
> ——山姆，十五岁，棕榈泉，加州

神：你问了世纪顶尖的问题，只有你能回答它，山姆。然而，那本身就是个重要的启示。只有你能回答那问题，山姆。所以，别让别人替你回答那问题。

你们大半的世界在英文所谓的「三P体系」内运作，在其中大家都同意，成功的最大度量是：生产力、受人欢迎及财产。（productivity, popularity and possessions）

在这体系下，做最多事、最负众望及拥有最多东西的人，胜利。你听过这笑话：「拥有最多玩具而死的人胜利」吗？在你们社会许多成员的人生里，那根本不是个笑话。生产力、知名度及财产是否是你对成功的定义？

> 人：我不知道，有时候仿佛应该是。看来好像是那是世界要的，我的父母似乎也要那个。

神：如果你选择这些定义，你可能必须花你一生时间企图做和拥有越来越多。

金钱会对你非常重要，因为它是度量你负担了多少生产力，你能获得多少财产，以及不可小觑的，你达成了多大的知名度。

你该知道这会导致无休止及疯狂的竞争——不但与别人，也与你自己。你可能觉得，你必须显示增高的生产力才能被视为有价值。

如果你得到丙，你会被逼着去得到乙。如果你得到乙，有人会想要你得到甲。如果你得到两个甲，他们会要你得到四个。它从不停止，它从不结束，永远有生产更多、更多，更多的压力。（有些父母，如果他们的孩子生产更多又更多的甲时，甚至以更多又更多的所有物去奖赏他们——因而更强化了在生产、所有物与「成功」之间的连结。）

这个对生产力的强调——亦即，强调你在做什么，而非你是什么——能对个人及公司两者，连同他们所用的资源，都施予不可思议的压力。

> 人：如今，似乎没有太多公司或人在乎那个。

神：那就是为什么他们在今日的世界里，只创造了他们祖先在过去所创造的东西之现代版本。如果你们跟着这条路走，你们会选择分量而非品质作为你们人生成功与否的度量——那个选择会赋予你的人生及意义。

> 人：嗯，我不太在意我「生产」了多少，但我的确想要人们喜欢我。

神：如果你想象受人欢迎是成功的定义，你会把你的人生花在寻求别人的赞许上。你可能并不太在意，在过程中，你可能失去你的自我及个别性这个事实。剩余下来的你将是很「受人欢迎」的，你那有限的部分将会达成你选择称为「成功」的东西。

（有些政客落入这一类，就如同有些娱乐界人士一样，他们放弃了他们对于事情的真正想法或他们真正的才艺，以便创造并留住他们的观众。）

> 人：难道至少想要少数几样好动西是不对的吗？

神：物欲是人生一个完全正常和健康的面向。然而如果你想像，拥有财物是成功的定义的话，你在人生中会想得到尽可能多的「好东西」——最大的房子、最炫的跑车、球场里最好的位子——你会设法让别人知道你已做到了这些。

你会忽视你们的老生常谈：「人生中最好的东西都是免费的」，你会一辈子辛勤地工作，以获得足够的钱去得到这些闪闪发光的有形财物。然后你会说你的人生是「成功」的。

> 人：那听来不像我，这些听起来都不像我。

神：嗯，山姆，那么你能决定有其他成功的度量物。

> 人：好比什么？

神：好比做某件会令你的心雀跃欢唱的事！你能「流连忘返」于其间数小时的某样事物，完全不去担心人家付你多少薪水，就像「给我一个机会去做就好。」

> 人：对……呀！现在那听起来才像我！

神：所以，定义「成功」为做你爱的事，好吗？

> 人：我父亲会说：「你做那个没办法谋生。」

神：嗯，你被邀请作个勇者——某个选择「创造人生而非谋生」。

> 人：哇！

神：是啊，哇。

那就是成功该有的感觉，成功应该感觉像是「哇」，而非「哎」！

你应该能说：「哇就是我！」（译注：这与台语导师谐音。）

> 人：但底线又是什么呢？我难道不必想法子赚到一些利润吗？

神：记得我先前所说的吗？利润以许多方式来到。

但听着，你尽可以让「三P体系」作为你成功的度量。然而，仔细看看那样做是否对你们世界里的人有益。你们人类从这样的成功定义中得到了利益吗？

> 人：没有。我也不认为任何这样想的人。

神：世上很少人「个别」同意这些是最好的度量，但几乎所有的人都「集体」同意了。至少他们默许了，那是同一回事。

> 人：为什么他们那样做？为什么他们集体同意他们个别不同意的事情？

神：这即所谓的「群众心理」。跟着群众走比向相反方向行动要容易些。群众是向着悬崖走这个事实，那与你并不相干——万一人们还曾注意到它的话。

> 人：我们能否停止这「奔窜」？

神：是的，事实上，我们可以。那就是为什么在一开始，我就说过，这本书是来结束无望感的。

你能做的第一件事是以个人立场重新定义自己。你能做的第二件事是以社会立场重新定义自己。你能做的第三件事是重新定义「成功」。你们能给人生一个新的目的。

> 人：那就是我所想做的！我想在人生中找到一个新的目的。我想创造【成功】的新定义。

神：其他在你们世界里的人曾经这样做过，你也可以。如果你们够多人这样做，整个「体系」可能被颠覆过来。

> 人：这便是你要我们去做的吗？

神：没有我要你们去做的事。就那事而言，我并无偏好。你们以为神有些事想叫你们去做的这个想法，就是使你们种族陷入一大堆麻烦中的东西。

我并不做要求，我观察。永远记住这点：神并不要求，神观察。

我创造生命作为一个过程，藉由它，你们可以做你们选择去做的，并且体验你们选择要体验的。这即自由选择的意义所在。由于你选择成为、去做及有的东西，你决定你是谁。这是你在每个片刻所在做的。

我曾一再告诉你们，我会常常重复这个，使你们永远记得它——因此，忆起你们真正是谁。现在，如果「颠覆整个体系」，并且将你的人生转向是你的选择，有一些可以做到的方法。

那些方法之一是，改变你心中所认为的关于「成功」的想法。重新定义「人生的意义」。决定人生的目的与「三P体系」毫不相干。按照「全人生活」（Holistic Living）的核心观念去过活：

一、觉知。

二、诚实。

三、负责。

> 人：你说「全人生活」是什么意思？

神：我的意思是，像个整体存在（whole being）一样过活。全人生活是一个完全的人的生活。它是身心灵的生活（body mind and spirit living）。它是之前——现在——之后的生活。

它是现在，完全并且确切地，在这个片刻，是所有你选择所是的。它是觉知你所选择去成为的，是对于这要诚实，并且对这要负责。

这种生活方式是「成功」的另一个定义。有趣的是，这样过活的人往往也达成了更大的生产力、受人欢迎，并且拥有财物，却不是由于他们试图那样做。这只是自动地发生，它是好好活过的副产品，而非成果。

## 爱

> 人：我的女友老说她爱我，但我却没有相同的感觉，不知道为什么。我怎么才知道说「我爱你」的正确时候？
> ——保罗，十八岁

神：保罗，永远没有说「我爱你」的错误时候，也没有对她（他）说「我爱你」的错误之人。待会儿，我们便会讲讲更多那个。目前，让我更直接一点回答你的问题。

当你的心，而非你的头脑，说出「我爱你」三个字时，便是说它的「正确」时候。当你没有「深思熟虑」，甚至一念都不起的时候。当你完全在你的思维外面，而是全在你的感情里面的时候。

永远记住这点：唯有当你离开头脑（out of your mind，译注：双关语，另一意是「疯狂」）时，才说：<我爱你>。

> 人：啥！那句话说得好。

神：事实上，我真的是实话实说。如果你仍然需要思考一下，就不须说它。但爱、爱、爱每个人。静静地，在你心的静默里，让全世界感受到那个爱。你很快会发现，正如你将爱给予每个人，以你的感觉为基础，你也渴望以特殊方式对特殊的人表达你的爱。

特别是，你会体验三种表达，那会界定你的人际关系。你们人类称之为「情爱」（eros）、「慈爱」（phileo）、「博爱」（agape）。在你们的时代，这些被松散地定义为浪漫之爱、兄弟之情或家人之爱，以及对神及所有人类的博爱。

这三「种」爱与爱的「分量」毫无关系，却与爱的不同「种类」有关。这些不同的类别产生不同的感受，又产生不同的示爱方式。爱可以以相同地分量给予每个人，对兄弟的感情，可以跟对丈夫或全人类的感情一样强烈，这并非浓度或分量的问题，却是感受和表达的问题。

无论如何，到底爱是什么？

你们的诗人和哲学家几世纪以来都一直试图定义爱。当他们说，爱是超越二元对立的经验的时候，他们非常接近真相。它是个一体、同意的经验，在那儿没有分离，在那儿分离是不可想像的。二元对立的概念变成了幻觉，一体的概念变成了真实。

这即终极的实相，这是事情真正的样子。你们并不而且也从未彼此分离。爱是人类想证明那一点，并体验它的冲动。当你认同每个人的最佳利益为「一」时，你便知道你在经验爱——对你自己，也对别人。

> 人：谢谢。那相当令人感动。但我仍好奇，我怎么知道我对我女友的感觉是欲或是爱？我怎么知道我要的只是性，或更多的什么东西？

神：当你说「只是性」时，你使它听起来好像这是不够的，这不知怎地是「错的」。那是我才告诉过你的旧思考模式。「只为性的缘故」是非常坏的，是不可以的。你因有这些欲望而感到蒙羞。你觉得自己大错特错，这即是在性的周围创造了一大堆焦虑及所有罪恶感的东西，然而这是个自然的欲望，我将它与生俱来赋予了你。

> 人：好吧，我如何知道我对我的女友，何时是其一或另一？欲或爱？

神：看看你想在她身边的动机。如果几乎每次你与她在一起，所有你能想的都是与她有性爱，那就看看那对你说的是什么。别将那些感觉当作是「坏的」，只是知道那是你在感觉的东西，那是你的境界。

在青少年时期，性能量和性反应可能非常强烈。这并不表示你想与一个人有的只是性行为，但它的确表示，更进一步查核一下你的感情是明智的，并且当你说「我爱你」时，深深注意你是什么意思。

> 人：那么「我爱你」这三个字是什么意思？

神：有些人决定了「我爱你」意谓着什么，与那些字真正的意思往往大異其趣。所以我了解你为什么会感到迷惑，并且奇怪何时去用它们。

大多数人类决定了「我爱你」意指「我是你的，我属于你」或「你为我所有」。

这很快转译成「现在我欠了你某些东西，而你也欠了我某些东西。现在让你快乐是我的工作，而你也必须对我这样。」

这并非它的意思，但这是许多人想要它、需要它，并且坚持它必须有的意义。那是为什么这么多人想要听到它，并且也是为什么有些人这么难以启齿说出它的原因——并且几乎所有的人都这么难以实行它的原因。

> 人：所以，如果「我爱你」并不意味着这些事，那它又是什么意思？

神：「我爱你」意指「我内的神看见了你内的神」。

> 人：我以前听过那个说法。那岂不是「namaste」那个字的意思？

神：是的，那是说「我爱你」的另一个方式。

> 人：但我们认为「我爱你」意味着我准备好要更多了，我进入我们关系中的下一个层次了：我看你和我看别人不一样。它意味着「你在我眼中是特别的」以及「没有人像你一样」，至少对我而言。

神：它可以是那个意思，要看你在体验的是哪种情感。记住，就爱而言，你感受的方式，以及你现实你如何感受的方式，在每个关系都不相同。然而，不同类的感受不应与不同层次的感受相混淆。

你视某人为不同的这个概念，就是在人生中引起许多困难的东西，因为人类所传达的，似乎是他们爱一个人比另一个人更多，但他们的灵魂真正希望传达的是，他们以不同于爱另一个人的方式爱此人，他们有不同的感情。

事实上，你们天生就有透过爱的眼光看每个人的能力。

> 人：等一下。你的意思是我们应该爱每一个人？

神：你并没有被假定「应该」做任何事。谁会去做那「假定」？谁在发号施令？谁在做出要求？答案是，没有人。

因此，这并非你「应该」做什么的问题，却是你有能力做什么的问题。

你有能力爱每一个人。并不是以同样的方式，却是以同样的分量。

这是有关爱的一个伟大的秘密。永远记住这点：爱是不可量化的。

爱并非你能以不同分量布施的东西。你无法爱一个人「一点点」，而爱另一个「很多」，你或是爱一个人或是不爱。

让我再说一次，你如何感受你对他们的爱又是另一回事了。你所展现的你感受到的爱，反映了那些感受。但爱本身是不可量化的。

大多数人类想像爱是可量化的，而事实上，它应该是，这是另一个大误解。

> 人：我不该爱我妈比爱一个在西藏的陌生人更多？我不该爱我的女友比学校里的其他女孩更多？

神：这并不是「应不应该」的问题。试着不要对自己说「应该」，也不要让别人说你「应该」这是明白你真正是谁，并且明白每个其他人是谁的问题。

关于你究竟是谁：就是爱。那就是你是谁和是什么的答案。它是你因此被造出的能量。它是将你们维系在一起的能量。（或许这是为什么，当你觉得你不被允许去爱时，你可能觉得好像你要「散掉了」）

你是生命本身的能量，那即实现出来的神，形容它的另一个字是爱。

「神」、「生命」与「爱」这些字是可以互换的。你即神，也就是生命，也就是爱，也就是神，也就是生命……等等。这是个永不终止的圆，是同一件事。

> 人：所以这是指我应该爱学校里所有的女孩，就像我爱我的女友一样多？

神：并不是你应该，却是你可以。

> 人：我的女友会对那相当不高兴的。

神：再一次让我叫你记着，我说的不是「以同样的方式」或以同样的感情，我说的是「一样多」。

所有的生命都是振动，那是所有的一切，那是你所是的一切。是有可能与一两个振动和声，或与它共振。

和声意指你的振动和另一个振动混合。振动以不同的方式同时发生，你们是协调的。共振意指你的振动与另一振动以同一方式同时发生，你们是同步的。这是以非常形而上的方式在说，你可以与不同的人有不同的爱的感觉，甚至在不同的时候与相同的人有不同的爱的感觉。这解释了大多数人当他们说他们爱这个人「多过」爱那个人时，他们是什么意思。他们经验的是，他们以一种不同的方式爱他们。那「振动」是不同的。

> 人：我懂了。

神：当你全然做你是谁时，你将发现自己爱每个人一样多。你不会爱一个人「多过」爱另一个人，你只会以不同方式显示你的爱。

父母都希望是这个样子，如果他们不只一个小孩。他们不会爱一个小孩多于另一个小孩。他们同等地爱他们所有的孩子。这是祖父母对待他们孙儿女的方式。这是神对待每个人的方式。这就叫作「无条件的爱」。

实际上，就定义而言，爱是无条件的。任何较次于它的都不是爱，只是个别的利己（Individuated Self Interest），爱是统一的利己（Unified Self Interest）。这是当自己（the Self）视每个别人为它的一部分时的体验，是你视每个别人为你自己的一部分时，所表现出来的统一。

> 人：我怎么能假装在人我之间没有区别，当事实上是有的时候？

神：没有人说在你和别人之间没有区别，我说的是没有分离。

你的小指与你的拇指不同，然而并没有分离。它们是同一个东西的一部分，即你称为「手」的——它也是你称为你「身体」较大东西的一部分。

以同样的方式，人类是我的身体的部分、肢体。要体验再一次做神，所有你得做的只是「忆起」（re-member，译注：双关语，重组）你是谁！那即再变成神的身体的肢体。

所以，选择不去爱所有的人就是选择不去爱你的一部分。

> 人：这在哲学层次上非常有意思，但这与我及我的女友又有什么相干？

神：爱所有的人就如同你爱女友一样多，并看着你的人生改变。

以不同方式展现你的人类爱，却以同样分量爱每个人，你将改变世界。

这是耶稣所做的，这是佛陀所做的，这是克里希那所做的。这是穆罕默德所做的。

> 人：是的，然而我又不是神……

神：实际上，你是。那即我一直告诉你的。即使那些你称为「平凡的人」也在做这个，它是德蕾莎修女所做的，它是马丁路德·金所做的。

> 人：我也不是圣人。

神：你是你说你是的东西。如果你说你不是圣人，那么你就不是——就你的定义而言。就我的定义你是，以你为我除了圣人外，什么也没造。

> 人：所以，这是否意指，我现在就可以跟我的女友说「我爱你」。

神：记住我刚才提到过的，全人生活的三个核心概念：

一、觉知。

二、诚实。

三、负责。

如果你在觉知里，当你说「我爱你」时，你不仅会非常觉知你意指的是什么，并且对大多数人类放在这句话上的目前意义非常觉知。如果你不是指你知道他们说这些字的意思，小心观察，说这些字是否有意义。

记住这个：当你说某事时，大半的人以为你的意思是当他们说同一件事时的意思。

你们指的是同样的事是很少有的情形，但大部分人以为你是指同样的事情。觉知此点是很重要的。

许多人已经知道这点。他们让别人对于所说出的话爱怎么想就怎么想，即使他们知道别人并不是在想他们所想的东西。这叫作「操纵」。

如果你故意容许别人去想你说一件事是并没在想的东西，那是说谎。许多人觉得这是最糟的说谎，因为你并没有说出不实的话语，你只是让别人做出不实的结论。

如果你诚实，你无法这样做。你无法说你明知别人很可能会误解的事。所以，如果你能诚实地对你的女友说「我爱你」，并意谓当你说它时，你知道你女友意谓你指的意思，那么你当然可以说。如果你做不到，那就别说。

> 人：我怎么能知道别人在想什么？

神：你可以去问他们。你也可以说「我爱你」，而诚实地告诉她，那对你而言是什么意思。澄清你俩不同的诠释，如果有的话。

## 你是全然可爱的

> 人：圣经说，爱你的敌人。一个普通人怎能做到这个？我的意思是，我猜我了解圣人如何能做到它，但像我这样的普通人如何能做到它？
> ——玛利亚，十四岁，马德里，西班牙

神：要到爱每个人，包括你的敌人的地方，第一步是先到爱你自己的地方，你无法给予别人你无法给予自己的东西。

如果你不能无条件地爱你自己，你便无法无条件地爱别人。永远记住这点：你无法给予别人你自己没有的东西。

所以，爱、爱、爱你自己，视你自己为完美的——就是你现在这样子，这是神看你的样子。要神爱你，你根本不需要减肥、改变你的生活方式、改进你的习惯、得到更好的分数，或做或改变任何事情。信不信由你，你是全然可爱的，就你现在这样子。

永远记住这点：你是全然可爱的，就你现在这样子。

知道这点会改变你的人生，相信它会改变别人的人生。

那是因为，你所相信的你就变为，当你变为全然自爱，你终于带给你自己去爱所有其他人的工具，那可以改变世界。

> 人：谁想「改变世界」？在此，我只在想捱过这一个礼拜而已。

神：是有可能一箭双雕的。

> 人：我怎么可能爱我自己，我看见我不喜欢我自己那么多部分。
——尼可，蒙特利尔，魁北克·加拿大

神：考虑一下这个可能性：所有你不喜欢的事情实际上是你的最佳部分。

> 人：我的缺点是我的最佳部分？

神：是的，它们是你最好的性格特点——但也许只是「音量」调得太高了一格。

> 人：我不了解。

神：当音量调得太太高时，别人称为「随兴」的你那部分，也是他们称为「不负责」的同一部分。

当音量调得太太高时，别人称为「勇敢」的你那部分，也是他们称为「鲁莽」的同一部分。

当音量调得太高时，别人称为「自信」的你那部分，也是他们称为「自我中心」的同一部分。

所有你所谓「最糟的缺点」其实不过是你最高的属性，只不过音量调得太高，使得「音乐」不太悦耳罢了。

让别人决定爱上你的同一件事，如果让他们觉得太多了，他们会批评你。

他们会因为你会愿意很快做决定而爱你，然而，如果你以太夸张的方式太常这样做，他们会称你「霸道」。

他们会因为你不可思议的解决问题能力而爱你，然而，如果你以太夸张的方式太常用它，他们会说你永远要用「你的方式」做事。

他们会因你深刻的幽默感而爱你，然而，如果你以太夸张的方式太常展现它，他们会指控你「轻浮」和「从来都不正经」。

别人爱你或指责你的是你的同一个部分，就看「音量」设定在哪里。

> 人：我从来没那样想过。

神：这洞见令人兴奋的部分是，它意味着你并不需要改变事情以便是可爱的。

你不需要否定你自己的一部分，或非难你自己的一部分，或抛弃你自己的一部分。你不需要「怪罪」你本是的任何面向，或试图叫它走开去修好你自己。

所有你必须做的是稍微更注意看看，在任何既定时刻，哪部分的你是适于「突出」的，你该让你那个部分有多大，你该设定什么「音量」？

你了解了吗？

> 人：完全了解！是的，我懂了！

神：很好。这是个可以记住的了不起的事。人们怪「罪」你的事情本身，就是在另一个时间或在不同的能量层次，他们会佩服你的同一件事。

知道这的意思是在于，你又可以爱你的整个的自己了，正如你是个孩子时，所做的一样。这是极大的释放，它是自我更新和自我发现的神奇时刻。

神不需要你们的任何东西。我不需要你们崇拜我，我不需要你们服从我，我不需要你们以某种方式来到我面前，以便达成你自己的救赎。

> 人：哦，那真的吹掉了地球上每个宗教的盖子。

神：抱歉。只不过事实就是如此！

神是一切的一切，起点和终点、开始和结束，不公的推动者，主要源头，以及一切万有。没有存在的东西是我不是的，而我不是的都不存在。所以，就定义而言，我什么也不需要。

永远记住这点：神什么也不需要。

暗战无懈可击的逻辑推演：如果我什么都不需要，那么你们不给我任何东西，我都不会因此而惩罚你们。那包括你个人的忠诚、你崇拜我或到我这儿来的特定方式，或甚至承认我的存在。

我不需要你们承认我存在或向我祈求，或与我有任何的关系。如果你不是的话，我也不会以永远的地狱之火来惩罚你们。

我已在第十章里解释过这一切，但我在这儿重说一次，如果你不是很了解我先前评论的意涵——或无法相信它们的话。

> 人：这一切与爱有什么关系？

神：大大有关。人们以他们爱的方式去爱，是因为他们以为这是神去爱的方式。人类以为爱是在需要被满足时的一个神的反应，而爱不是这样。

爱不是一个反应，它是个决定。

几年前，一位名叫史谷特·派克（Scott Peck）的人将那个声明放在《较少人走的路》里，是我给了他这样做的灵感。我很高兴我那样做了，因为它是大多数人都不了解的绝大真理。

大多数人以为爱是个反应，他们是因对我是如何及为何爱你们的误解而得到这结论。

我并不因为你们为我所做的爱你们。

我爱你们，因为你们在。

仅仅因为你们在。

你能了解那个吗？你能理解它吗？我的爱是一个决定，而非一个反应。

> 人：是的，我想我明白。但那是否意味着，我们无法作任何事来赢得你的爱？

神：你不需要赢得你已然有的东西。

一朵玫瑰需要赢得雨水吗？一颗冰激凌需要「赢得」你的喜爱吗？冰激凌没做任何事来赢得你的爱。它只是在。冰激凌就是冰激凌，而你爱它。

以这方式想事情：你们是神的甜点。

> 人：那很可爱。我喜欢那句话。

神：现在你知道，我爱你因为就是你，而不要求你做任何事来「赢得」我的爱。我不需要你的任何东西。让这成为你的爱的新典范，爱不为任何理由给出它自己。它并非一个回报，也不能是为了你希望会到来的东西的贿赂。

真爱是有关你要如何与另一个人相处，你做的一个决定的结果。如果它只是对另一个人做了什么反应，它根本就不是对另一个人的爱，却是个伪造的情感。

当你在另一个人或许，或可能，或将要为你或与你一起做什么有任何想法之前，你做了决定去爱他们，那是个最高的决定。你自动增高你的振动。我意指你事实上开始一个更高的频率、更快的速度振动。

爱的感觉由你弥漫开来，像阳光一般。人们在你四周觉得很美妙，因而他们发现自己对你觉得很美妙。

突然，他们增加了他们的振动，随即，你们可能发现你们「在和声中」，或「在同步中」就在那时，心开始颤动，而火花开始……

> 人：但在我知道任何关于他们的事前，我如何能做个决定去爱某一个人？

神：你爱人们是因为他们是谁，或因为你是谁吗？

> 人：哇。那是个了不起的问题。

神：没错，而你的答案是？

> 人：我猜，我一向是因为他们是谁而爱他们。

神：谢谢你如此诚实。现在只是改变你爱他们的理由。当你因你是谁而爱人们时，你展现出你不需要他们的任何东西，你的爱不是建立在你能由他们那里得到什么。

> 人：但我真的需要我爱的人们的某些东西。我无法说我不需要，因为我是需要。

神：不，你不需要，你只是以为你需要。

你并不需要任何一个人给你任何东西，好让你能全然快乐。的确，在你人生的许多片刻里，你曾经全然快乐，甚至在你还没遇见你现在认识的半数人的时候。

> 人：是的，一旦我认识了他们，没有他们，我便活不下去。尤其是某一些人。尤其是那「特别的」一位！

神：这并不是真的，但如果你认为它是真的，对你而言，它便仿佛是真的。它也会导致你的不快乐。因为首先你将说服自己说，没有某个特别的人，你便无法快乐，然后你会决定，只是在你人生中有那个人还不够，你必须要那个人以某种方式在你人生中。（他们必须是你的正规女友或男友。他们必须与你「钩紧」。

在那之后，你会决定，为了要快乐，你必须在一定分量的时间内以某种方式有那个人——好比，他们有的每个自由片刻。

很快的，你会想像，为了要快乐，你必须一直有那人以那方式在你人生里！你甚至可能抓着你自己说，没有那人，你「会死」。当然，你不会是那个意思。你的意思是，感觉上好像你的很大一部分会「死」，如果那人不在你人生中。

现在，有关所有这一切令人着迷的事来了。为了不让你的一大部分因为没有那人而死，你将杀死那人的一大部分。

你将杀死他们的心灵。你将你的爱，以及你对他们的爱的需要焖死他们，让他们窒息，他们会咳嗽，然后他们必得将你摆脱掉才能存活。
他们会逃离你，那是很悲哀的，因为他们真的很喜欢你，并且或许可能会爱你——但他们只是无法满足你的需要。

> 人：听起来像是你一直到处跟着我呢。

神：我是这样！但那并非我为什么知道这个。我知道这个，因为这是大多数人类体验爱的方式。那是由于你们将「爱」与「需要」混淆了。

现在好消息来了。永远记住这点：你不需要外在于你的任何东西才能快乐。

我知道你认为你需要，但你并不需要。这是个幻觉，这是人类的十个幻觉的第一个。这幻觉是「需要」存在。这幻觉是外在于你自己的某人或某事是必须的。

然而，如果你仍以为它是，试试这个练习。

一、列一张你认为你需要才能快乐的人、地与物的单子。

二、现在想想没有这些的时刻，你仍然是全然快乐的。

三、现在问自己：「我为什么认为我需要这个人、地或物才能快乐？」

如果你对自己诚实的话，你会知道你并不需要。你也许偏好以特定工具创造你的快乐，但你并不必这样做。

所以，不要将偏好变成需要。

> 人：每次我有了女朋友，她都会讲我弄「出轨」。我的意思是，在人生中，我有某些事想做，但当我与一个女孩钩紧了时，我似乎总走往她的方向，或她要我俩忆起走的新方向，我放弃了自己的旅程。那一切是怎么回事？
——十九岁，巴顿路奇，路易斯安那州

神：那与恐惧有关，我的朋友。那与恐惧有关。你害怕你现在的女朋友不会留在你的人生中，如果你想事业上或人生的其他面向，做你想做的事。所以你放弃你的生活，以便拥有你以为你想要的生活。

这事的困难在于，一会儿之后，你变得非常清楚你并不在过你要的生活，你变得阴郁、易怒而情绪化。你说不出任何特定的事实「错了」，但没有一件事感觉起来「相当不错」。

很快的，这感觉渗透了你的亲密关系，运气好的话，那个关系便完了。如果你运气不好，那关系会持续好长一段时间——你会过着缄默而绝望的生活。

> 人：怎么打破那循环？

神：在人生中有以下两个重要问题要问。

一、我要到哪里去？

二、谁伴我一同去？

大多数人在某个时候会问自己这些问题，但许多人犯了一个错，将问题的次序弄反了。他们先问第二个问题。

或是，当他们第一次遇见另一个人时，他们是顺着这次序问问题的，但随后他们将问题倒转过来，让他们可以得到一个较好的答案！

如果你做了这两者中的任何一件事，你在亲密关系里可能会有很大的麻烦！

> 人：我妈和我一直试图开始组成一个家庭——替我妈找一个伴及替我找一个爸——但至今还没成功。为什么？
——杰森，十四岁

神：或许是不让成功。

> 人：那是什么意思？

神：你是灵性的存在，你到身体里来体验你是谁。为了要做到这个，你在每个刹那都将完美的人、事、物拉向你，去体验你到这个肉体来要体验的事，分毫不差。

你在现在的每一片刻里，都在重新再创造你自己的过程里。

> 人：你已经说过这个了。

神：我为了强调而重复地说，这是你为什么来此的原因。这是你正在从事的事，别的东西都是幻觉，这个过程称为「演化」，是灵魂的演化。

现在，如果你知道这个，一切都会改变。你不再以你本来看事情的方式看事情。你不再体验悲剧为悲剧，却当它是机会。它们是你宣告和创造、存在和表达、变为和完成你真正是谁的机会。

全世界都被创造为，你可以在上面那样做的一个舞台。事实上，整个宇宙都是那舞台，而你们的地球是你们站在其上的它的那个部分。

> 人：你什么时候才派给我一个爱我，并且以我看每个人且欣赏他们的方式视为我是的每样事物（我的怪癖、缺点等等）？
——凯利，十九岁

神：我派给了你一个人，凯利，就是我！

> 人：嗯，神啊，你知道我领你的情，但我也会感激的是，另一个人类在我生命中，与我分享我的日与夜。

神：我明白，我了解。现在我将告诉你如何去找到那个。

> 人：太棒了！

神：只需要去做你在找的东西。

> 人：做什么我在找的东西？

神：是的。不用去找某个人来爱，反之，做某个可以去爱的人。送出你所希望收到的，做你希望去体验的东西。这是在一切生命中最伟大的秘密。

做你在找的那个东西，而你在找的东西会找到你。每个人都在找同一样东西，所以，不要去做那搜寻者，宁可去做别人在搜寻的东西。

## 药物

> 人：我小小的实验一下药物，每个人都如此大惊小怪做什么？
> ——梵乐吕，十七岁，法国

神：在我们开始读这个问题时，让我们弄清我们的定义，药就是药。不论它们是否「合法」或「不合法」。有些人们称为「医学药物」的东西，还有一些人们称为「娱乐药物」的东西。滥用任一种都会造成重大问题。滥用酒精也是，它是不同的药。

现在对你问题的答案是，「小小」实验一下药物，对大多数人类而言是几乎不可能的。梵乐吕，药物是强有力的，甚至在你还不知道发生什么事之前，它们就能控制你的生命，那就是问题所在。

大多数人发誓——斩钉截铁地发誓——说他们能处理药物。当别人说，小心，注意，别靠近那玩意儿时，他们就很不高兴，因为他们以为他们比药物要大，比药物更大，比其他人更能处理它。

许多驾驶人有同样的感觉。他们坐在驾驶座上时，奇怪的鲁莽就「上了身」。他们比在他们之前过弯路而没通过的人，对弯路更有办法，将油门踩到底，他们只想到这个，不会有任何事发生在我身上的。
这观点在许多好酒的人身上也很普遍。感觉上是你「能处理它」，即使统计显示，绝大多数的其他人走上这条路时，都「撞毁」了，也不要紧。事实变得无关紧要，经验才刺激才算数。

将鲁莽的驾车加上药物或酒精，你就有致命的问题了。

> 人：我认识的朋友在嗑药，他们认为他们处理得相当好，没有任何问题。

神：药物的问题是，它们会扭曲你的思维。你以为你可以控制你自己，你以为你在控制自己，但却是它们控制你。从第一次开始用就是，它是在暗中活动的。让我告诉你那个龙虾与水的故事。

有一天，一双龙虾被饭店的厨师放在一个大锅里，它甚至根本没试着要爬出来。你知道为什么吗？因为水是冷的。如果水是热的话，龙虾可能会用爪子抓了又抓，想逃出来，但水并不热。

厨师把龙虾放入锅子之后，才转开了火。甚至到那时，他也只是把水放在非常低温的火焰上。花了很久时间，水才滚。等到水热到可以煮龙虾时，龙虾根本不知道发生了什么事。

如果你在头几分钟问龙虾：「别傻了，我只是在这儿游来游去而已。」

> 人：所以你认为我的朋友是处于比他们知道更多麻烦里？

神：这么说吧，他们陷入困境。我再说一次，从第一次用药，药便开始控制你。你不这样认为，但的确是这样。你不这么认为的这个事实，正说明它们是如何做到的。
药物阻止你以一般的思考方式思考。服用足够的分量，药物就阻止了你的一切思考。成千上万的人，它们的人生毁于药物，最著名的最后遗言都是：「哦，我知道何时该停止。」关于酒精也可以这样说。

> 人：也许用这玩意儿时危险的……

神：关于药，没有「也许」。

> 人：但我认识的那些嗑药的人只不过想变得亢奋而已。

神：奇怪的是，人们用药或饮酒，为的是想变得「高亢」，但他们通常变得非常低沉。事实上，差不多是沉到你能达到的最低处。悲哀的是，他们本来能够不做任何这些事而变得亢奋。

> 人：是哦，是哦，我知道。「对生命亢奋」。

神：对了！

> 人：不过，那仿佛如此的——我不知道——蠢！

神：大部分世界已使令人感动的东西，变得愚蠢，而愚蠢的东西变得膻色腥了。在这里面，大部分的世界都将事情颠倒了。

如果你寻找的是一种特别的感受，那么再没有比人生更令人感动的了。我说的是人生的本来面目，而非透过为药物麻痹的头脑，以及勉强拖着的身体、一颗绝望的心和消沉的灵魂所体验的人生。

我在这儿讲的是关于纯然的快乐，真正的快乐，而非籍着人工与兴奋剂产生的伪造快乐。我讲的是关于在非常高层次的「是」、「做」、「有」。

是、做与有是人类经验的三个层次。所有的经验都源自「是」。你所「是」的，不论什么，将决定你在做什么，你在做什么将决定你会有什么。你也许没那样想过它，但事情就是如此。

快乐地生活就是，是某个什么、做些什么，以及拥有某样东西，让你的灵魂起舞、你的心欢唱、你的心智开花。

> 人：我怎样才能体验那个？你是说我能体验到那个吗？

神：这整本书都是在说那个，那就是这整本书说的。你在这些书页里，处处可找到一些暗示和工具，你可用来是、做和你所选择的。药物并不会给你那个，药物并不是在那些工具当中，药物毁掉那些工具。

## 学校

> 人：在学校里，为什么他们教我们事实，而非想法？
> ——崔斯坦，十四岁

神：如果有人想保持事情的现状——你们的社会就是——那么想法就是危险的。大多数社会都致力于让事情保持现状，因为它们现在的样子正是造成社会是个「社会」的因素。

「社会」只不过是围绕着某种看事情的方式而形成的团体，这些人共享传统、共创机构、活动及利益。任何威胁那些传统、机构和利益的事必须被反对，无疑是不能教的。

当然，没有比新想法更威胁到这一切了。所以，孩子们被鼓励去思考设计概念的思考，学习只涉及简单的记忆。

那正就是它所涉及的东西。记住总统们！记住各州首府！事实都在这儿，记住它们！这就是事情的状况，「懂了那个」就好。

使得这一切更具有挑战性的是，这些所谓的事实鲜少有真正的事实——亦即对于原来模样及发生了什么之未加修饰的声明。它们太常是原来模样及发生的事的特定诠释，用来合理化并凝结某个特定观点。这就是你们的长者想教你们的观点，而不仅只是赤裸裸的事实。

因此，日本派兵去朝鲜，或美国派兵去越南，或当以色列派兵去巴勒斯坦的占领区时，按照谁的孩子在听谁的父母说话，以及在读谁的「历史」说法，人类的小孩可以对发生了什么及其理由有全然不同的理解。

以这方式，父母的罪乃降临儿子身上，甚至延至第七代。

太棒！所以我被困锁在教导我如何造成我父母犯的同样错误的学校系统里！了不起！

事情并不是非得如此，你并不必得重犯那些错误。看看你四周，看出你不同意世界是什么模样的那个部分。然后调查事情变成那样的原因，决定对它们做些什么来改变事情。

可以说，在你们星球上，基本上有两类人：重复和改变者。重复者是眼看着过去，而重复那时做过的事的人。改变者是眼看着过去，而改变现在正在进行的，以便不去重复过去，你可以变成改变者之一。

我们可以改变的第一件事是学校是如何运作的！

如果你真的想要改变任何事的话，那是你第一件必须去改变的事。因为你学习什么，你就变成什么，「不变成」那样是非常难的。

> 人：我们如何能改变学校呢？

神：在这一两年，甚至最近的将来，你能做的而改变你们学校的事可能并不多，但你们却能改变你们对学校的经验。

以一种新方式看它。不论它多不完美，视它为它是的东西：它是生命为你放置的踏脚石，使你达到你所选择去的地方。

然后，用你新的、更积极的态度去建议进行你认为可使学校更好的一些改变。纵使在最不民主的学校里，都该设置可以这样做的机制。

好好玩玩它，要有一点胆子，但不要苛刻，或太认真，不然在你开始之前，你便会打败自己。把你对改变学校的最佳建议传给你们的父母，传给控制学校系统的那些人，当你年纪更大些时，传给你们社区里任何肯倾听的人。

> 人：有什么点子吗？

神：你可以告诉他们，在你们学校里，不要强调「事实」，而是「观念」。你可以邀请他们集中焦点在全人生活的三个核心观点上：

一、觉知。

二、诚实。

三、负责。

你可以建议他们围绕着这些观念，建立他们整个的课程。别抛弃读、写和算术，或任何其他的「学科」，用它们来作为阐明、活用这些观念的工具。

你可以鼓励他们创造方案，探索人类经验的许多区域，好比：自我发现和自我表达、分享权力、公平经济、可维持的生活、尊重多元、利用差异、欢庆的性、创意思考以及所有生命的统一。

告诉他们，如果他们教这些科目，要让学生愿意留在学校——或当他们在那里时，维持他们的注意力——绝没有什么问题。

当你在讲这些时，顺便叫它们摆脱用年龄分班，让学生由兴趣和热情流动性地集结在一起。并且消灭测验、分数、计分及评量标准。让每个孩子内在的喜悦作为度量，每双眼睛中的闪光以及在步伐中的兴奋，作为大脑是否受到激励或麻木的测验。

> 人：哗！那会是多棒的学校啊！

> 人：还有我想改变的第一件事是家庭作业。为什么在学校七小时之后，我们还必须做三小时的家庭作业？
——韦德，十五岁，休士顿，德州

神：那是现在甚至承认也在注意的一个问题。密西根大学最近做的研究提出说，年轻孩子比二十年前的孩子多出三倍的家庭作业。如果你觉得功课的分量太重，跟你父母谈谈这事，并且请他们跟学校谈。

> 人：你以为那会有用吗？即使他们真的跟学校谈，也不会发生任何事。

神：那可不一定。那是你以为的，你并不确知。

在人生中，你能做的最令你虚弱的事是，不去尝试某事，因为你以为你已经知道每件事的结果会如何。这阻止了能量的流动，甚至在它还没有机会启动之前，在你发动之前，就阻止自己。

当你在启动之前，就阻止自己，你必然什么地方也到不了，然后你便能自圆其说了。你一迳知道你什么地方也到不了，而你真的到不了。你不太快乐，但至少你可以自圆其说。

这态度就是让不太快乐的人保持不快乐的态度，它就是让愤怒的人保持愤怒的态度，它就是让任何地方都到不了的人保持到不了任何地方的态度。

正面思考，抛掉负面思考。正面思考实际上在人生有实质的影响，它提高振动，它使能量以某种特定方式移动，它创造正面的结果。

> 人：我不知道要与受欢迎的「少爷们」在一起，还是与被排挤的「邋遢」孩子在一起。为什么每个人都必须像那样子分别。
——马里，十六岁，凤凰城，亚利桑那州

神：「分别」是寻找认同的方法，对年轻人而言，这感觉尤其迫切。人生一辈子都是个定义你自己、决定你是谁的过程，在学校里也没有不同。

但记住我先前所说的，在我们讨论有关在学校里的压力时。别只为了作团体的一员，而做任何感觉上不像「你」的事。

为什么不选择不「排外的」属于某个或另一个团体？做你自己。如果你觉得你似乎喜欢花些时间在某个团体里，就去做，如果你感觉好像喜欢花时间与另一个团体在一起，就去做。别让其中之一个团体独占。

团体分开人，个人则结合人。分开是团体的职责，那本是使他们称为团体的东西。那是我「实务上」的回答，你想不想听我灵性层次的回答？

> 人：当然。

神：一个人要找到身份认同，并不需要彼此分别。但对那些深深或在不统一的幻觉内的人们，有时候事情似乎如此。

这幻觉主张：统一并非事情的本质，不统一才是。按照这个理论，每样东西都是分离的，各有各的身份、目的与作用。所以，人们相信，为了使他们能充分认识自己，分别是必须的。事实正相反。

> 人：你是什么意思？

神：我是指，你的真正身份只会在统一而非不统一之中找到。你真正的自己只会在一体而非分开中体验到。

> 人：一切都不是分开的？事物没有个别的身份、目的和机能吗？

神：如果我告诉你，你的目的和机能与窗外的树木一样，与覆盖着白雪的山一样，或与轻拍海岸的海洋一样，你会相信我妈？

> 人：也许不会。

神：然而，的确是这样的。

> 人：你必须解释给我听。

神：树木的目的和机能是生长，那也是你的目的和机能，它是所有生命的目的和机能。你正在长成为关于你是谁所曾持有的最伟大憧憬之最伟大版本，树也是一样。唯一的区别是，你知道，树不知道。你在有意识的层面知道它，而树的意识层面和你们的不一样。

你是觉知你自己的。那是说，你是自我觉察的。与树相比，你是更为高度演化的存在。但你们两者都是在「上进」（upto，译注：本为从事，正在做之意，但此地为双关语，有向上夠、向上长之意。）同样的事。

> 人：关于树的部分，我懂了，但关于山或海，我没听懂。

神：你不懂山河海在生长。

> 人：不。要说什么的话，它们正在越来越小。

神：哦，我明白了。你将「生长」与变得「更大」划上了等号。

> 人：而你没有？

神：生长是任何形式的演化。山一直在改变，海也一样，所有的生命也一样。所有的改变都是生长，这就是演化的意思。「更大」并不必然表示「更好」。东西可以长得更小，而别说是有更大的演化。

> 人：我从没那么想过。

神：嗯，那是所有真正刺激的对话之美妙处。它邀请你以新的方式去想事情。

> 人：我有世界历史上最糟的生物老师！我在课堂上睡着了！我怎么办呢？不要说：「换一班」，因为我已经试过那一招了，而那儿并没有其他选择。
——丹尼斯，十六岁，纽约市

神：与老师谈谈。告诉老师，你就是「不懂」，问他你能怎么办，甚至在课外，帮你自己。在没怪那位老师「错」之下，告诉老师你很不容易保持对上课的兴趣，并问老师，有没有你可以用来使你保持对所教的东西更「有兴趣」的特别方案或实验。

跟其他学生谈谈，看看是否有人比你过得轻松些。如果你发现有好几位（你可能会），问老师你是否能与这些学生不时的「合组」做个方案或派定的工作（首先问这些学生是否可以这样。）这可能不只是使你对生物课的经验生动起来的方法，它也可能是你更了解其他孩子的一个方法。

跟你的父母谈谈这事，看看他们是否有任何建议。也去找你们学校的咨询师。不论你做什么，不要只是抱怨而不去想办法解决，而让它成为你在班上功课不好的理由。

> 人：班上有些小孩考试作弊，他们要我加入他们。在我的几何测验上，我的确可以得到一点「协助」，而我猜我也可以提供一些协助，给在我喜欢的课，好比社会研究和法文，功课不如我的朋友。但我知道作弊是错的，所以……
——马歇尔，十六岁，纽奥良

神：如我们先前讨论过的，并没有「对」与「错」那一回事。就你正想做的而言，只有「行得通」和「行不通」。

> 人：太棒了！我所想做的事是通过几何测验！

神：只此而已？

> 人：你说「只此而已」是什么意思？

神：难道没有更多你想做的事？

> 人：呃，我想没有。

神：我想有，即使你也许没意识到它。

> 人：那么你认为我试图做什么呢？

神：你在决定你是谁，你在界定你自己。在每分每秒，那是每个人类都在做的事。

> 人：人：你一直那样说。

神：重要的是，一旦你了解你在这星球上真的在做什么，而不是你相信了那幻觉，让你看起来像你正在做的，那么每样事物都会改变。

问题改变了。

神：问题不再是「我考试该不该作弊？」或「我作弊能不能不被抓？」问题变成「我真的是<骗子>是吗？我是个不能被信任的人吗？这是我想做的人吗？」

> 人：世上有一半的人都在作弊。我爸可能在所得税上「作弊」。

神：你可以像世上一半的人一样——你不只一次批评说，这不是你想它是的样子的世界，或你可以是你想在世界上看到的那个改变。

## 父母

> 人：我父母为什么无法一直相爱而保住婚姻？
> ——凯里，十五岁，旧金山，加州

神：你父母能一直相爱而保住婚姻，但要他们这么做，他们需要转换他们所相信的事。你父母必须相信，爱是个决定，而非一个反应。饭后他们必须决定以他们初遇时的方式爱彼此。

在那些日子里，他们彼此原谅每件事——万一他们看到任何需要原谅的事。这是因为他们想像他们的自我利益是完全一样的，现在他们想像他们的自我利益已分道扬镳了。

有时候，人们的利益似乎彼此冲突，但其实它们鲜少如此。这是因为所有的人，最终，都要同一件东西。你所需做的只是，认出在欲望之后的欲望之后的欲望。有时，你或许必须挖得很深，但在别人欲望的核心，你几乎永远会找到你自己的——并且是你们共同分享的利益。就在愿意深深挖掘以找到这共同的利益上，爱的工作得以完成。就在我到这共同利益上，其喜悦得以成真。

爱说：「我知道你和我是一体的，终究，我俩都是寻求同一样东西。在这儿，有我俩都渴望的某样东西，我们只是以为有不同的方式达成它。

「这些不同的方式目前仿佛彼此冲突，使它［看起来好像］我们是敌对的——以为我们需要是［敌手］，但我愿意撤出［反对］，而进入［假定］状态。「我愿意假定，在所有这明显的冲突下，在某处，我们能找到你多和我共同分享的欲望，然后共同创造一个方式，让我俩都能体验到它。」

在许多的例子里，这样一个觉知的转换能量能重新再创造婚姻。

现在，有些例子在获得这个理解时，导致人与人之间回归到爱，却不是回归到它们旧有形式的关系。因为许多非常好的理由，它们再继续下去也许并不合适。他们决定要以另一种方式再创造他们的爱的关系，那并不包括仍在一起。

如果你父母不在一起，你仍能非常没问题，并且过快乐的生活，但那需要你转换你所相信的事。你需要了解，你——而非其他人、地或物——是你的快乐、安全与爱的源头。你需要相信你并非你父母分手的原因，或你得在任何方面受到责怪，而且他们仍与以前一样爱你，他们会以他们所能的方式支持你。

这意指，你需要信任生命，知道所有一切都会以「最高善」的方式解决。神站在你这方，当整个宇宙与你同一阵线时，没有东西能阻止你在人生中体验平安、快乐、爱与喜悦，如果你这么选择的话。

我答应你，这是真理。我永远不会离开你，你能在任何时间任何时刻呼求我，为了力量，为了勇气，为了洞见，接住你的眼泪，把握你的心，安静你的头脑，并治愈你的灵魂，修复你整个自己到庄严华美的神奇原貌。信仰你自己，信仰我，信仰我——因为这三者是一体的，这三者是永恒的，这三者将永远赐福及降恩宇宙。

> 人：为什么当你有不同的意见、想法、思想与行为时，你的父母会不高兴，而要你顺从他们的意见、想法、思想与行为？
——克劳黛

神：父母自然认为他们的意见、想法、思想和行为是合理的那一个，既然他们是拥有这些及做它们的人。你正为了完全一样的理由，认为你的意见、想法、思想和行为是合理的那一个。人类不喜欢「不同」，他们越老就越不喜欢它们。人类喜欢「相同」，因为他们假设「相同」，证实了他们自己的「对」。

换言之，如果你和我做的是一样的，那么我做的方式必然是「对的」。一旦你与我不做不一样的事，我觉得我做错了。或至少，我可能那样想，按照我内在安全感的高低而定。人类从来不以特别有安全感而著称。

> 人：我们如何能改变那个？当我有小孩时，我不想怪罪他们，当他们做或建议与我不同的事情时。

神：内在安全感来自回到你自己的原始力量去，它意指深深理解你和神之间的关系。它是关于，明白没有「对」与「错」这种事，只有行得通与行不通的事，视你想做什么而定。

这本书里大略描写的原则可能对你有帮助。当你寻求创造一个心智的所在，你可以从那儿在你内做这改变，重新看看这儿的对话也许有用。

> 人：代沟是怎么搞的？为什么父母不跟我们谈谈？
——崔维斯，十六岁，奥立岗州

神：有些父母不觉得他们「配备好了」可以坦白地与他们的孩子谈话。他们感觉他们在讲不同的语言。来自不同的地方，关心不同的事情，抱持不同的价值。事实上，所有这些事可能是真的。

> 人：那又怎么样？他们为什么不能与我们谈谈？我们是否必须同意每一件事，才能有个有意义的对话？

神：不。但往往父母的感受和青少年说青少年所感受到的是一样的，没被听到，被误解，被视而不见。

> 人：父母这样感觉？他们则能这样感觉，当他们是那没在听—误解人和视我们不见的人？

神：每件你内在体验到的事，如果你看得够仔细，你会在房间对面看到。

> 人：你是什么意思？

神：我的意思是，整个世界是个镜子，将你自己反映回来给你。如果你觉得没被听到、被误解和被视而不见的话，那是由于你让别人觉得的样子。

换个方式讲，如果别人和你在一起的片刻，你让他们觉得全然被听见、深深被了解，并全然在场的话，在那同样一刻，你会非常难（也许不可能）觉得没被听见、被误解或被视而不见。

怎么去就怎么来。一旦你知道你父母可能和你有同感，机会之门便旋转开了，你有机会建立真正的沟通。

> 人：我怀疑，有时我怀疑我到底是否会再与我父母有个有意义的谈话。他们显得如此冷漠。

神：嗯，这便是我们一直在谈的，不是吗？有些人觉得他们青少年的儿女很「冷漠」，所以那感觉是相互的。

> 人：好吧，那么，为什么？为什么这事在发生？

神：分开的世代以为他们有不同的兴趣和不同的目的。事实上，所有的人类都有共同的目的，并且对相同的事感兴趣：做他们自己，并且在下一个最高层次，以及下一个及下一个体验那个。科学给这过程的名字是「演化」，它是到处都在发生的事。

可是，在你们所谓「代沟」的任一边，都少有人看到这点。他们想像他们每个都要不同的东西——他们也想像，是另一代的人挡在他们得到那东西的路上。并且，你是对的。这是因为两代的人不彼此交谈，因为他们以为他们没有相似之处。所以这循环完成了它自己，就有了「代沟」。

> 人：所以呢？我们怎么办？

神：改变它，做个改变者。有许多办法，你可以使这过程开动。

你可以与年纪较大的成人讨论——甚至创造定期的讨论之夜及形成讨论圈——在你们当地的青年中心、在老人中心，或在你们城里（中立地带！）的社区中心。

你们可以在各种事情上彼此问问题，得到彼此的意见，甚至给彼此忠告。

你也可以只是开始跟你的父母谈话。如果他们不听，写信给他们。大多数人会读你想说的。在信里，再一次请他们和你一起坐下，并且聆听你。但你也必须要愿意——并且告诉他们——聆听他们。

告诉他们这可能是你们坐下来一起谈谈的最后机会，一同看看人生、一起分享感受、思想及想法，告诉他们，这对你很重要。

先下第一步棋，先走第一步。如我说过的，你们许多人的父母以为你不想跟他们谈话。他们以为你对他们的想法厌烦了，不想再听他们说。他们以为你们只想他们别吵你，所以他们就这么做了。

那是一条轻松的逃避之路。别由着他们，你也不许去走。你想要关闭起代沟吗？开起它，去做，就看你了。如果你这么做，大部分父母、成人会妥协。好吧，不是他们所有的人。有些人不会。但大部分人会。试一试吧。你可能会令你自己惊讶呢。

> 人：为什么我父母只注意到我做错的事？
——布莱安，十六岁，奥玛哈，内布拉斯加州

神：大多数父母并不只注意到你做错的事。大多数父母也注意到你做对的事，他们只是不说什么。一般而言，人们不详述正面的事，反之，却强调负面的，这是大多数人类的习惯。（它甚至也可能是你的习惯之一。）如果人们了解「正向思考的力量」，他们绝不会再关注在负面上了。

> 人：那么，当我父母看我在做某件对的事时，我如何让他们说点什么？

神：当你看见他们在做某件对的事时，说点什么。

永远记住这点：怎么去就怎么来。

如果每次你看见父母做某件你认为是好的、酷的，或有帮助的，或对你有益的，你都告诉他们，你可能会把他们吓呆掉了。你也会打开了门，收到这种能量以为回报。

你甚至可以做个很棒的汽车保险杠贴纸：

当你看到某件对的事，说些好话。

那个小小口号，实行它，可以改变世界。

> 人：为什么我总必得是那个开始的人？为什么我教他们怎么做，他们就不能做？

神：那是个公平的问题，并且给我机会去说明另一条非常有价值的讯息。所以，谢谢你问它。永远记住这点：你有求于人的东西，先给他。你希望去经验的，让别人去经验它。

> 人：你的意思是，为了得到某样东西，我必须先给出它？

神：不，你并不必须，它只不过是最快的方法。它是在最佳层次上利用「创造的力量」。

> 人：我不懂。如果我将某样东西给出去，我如何在我人生中创造它？

神：首先，如我刚才说过的，怎么去就怎么来。所以你给别人的东西回到你这儿来，通常是增多了的。

> 人：所以那就是你为什么说：「己所欲，施与人」！

神：是啊！那不只是一句好听的话，那是实际上发生的事。迟早，你对别人做的事将施于你身上，这是「终极回报法则」（Law of Ultimate Return）。这与惩罚或报偿都无关，这只不过是事情本来的样子，是每样事物运作的样子。人生是个「迴力棒」，你所送出的，你得回来，这是不可避免。

所以，当你从青少年变成成人时，以下是我可以送你的最好忠告：

你有求于人的东西，先给他。你有求于世界的东西，先给世界。你有求于生命的东西，先给生命。如果你想要很棒的震动进入，送出很棒的振动……做你希望收到的东西的源头。

> 人：但那不是与你先前说的，永远不要做任何事去取悦别人矛盾了吗？

神：不。我接下去要说的是，做你为别人做的，不是去取悦别人，却因为它取悦了你。我也说过，为了注意到它如何取悦你，你必须密切注意你和别人在哪里分享共同的利益。当你认出这个共同的利益，你便能看见，你「为」别人所做的，真正是为你而做的。这包括了「己所欲，施与人」，它尤其包括了这个。

> 人：但我怎能送出我没有的东西？如果在我人生中，我需要更多钱，天晓得我如何籍给出它而获得它？

神：「你没有足够的某样东西」这个想法是个幻觉。那是说，你可能看起来是不够的，但在终极实相里你是够的。为了要体验这个，找出一个拥有你所想要的，不论什么东西，都比你还少的人。现在给那个人一些你想像自己拥有很少的那东西，你将立刻体验到你一定有足够的那样东西。事实上，你有这么多，所以你真的能给出它。

在那刹那，你将改变你的人生。你将转换你的实相。

这个由「不够」到「够」，从「不充足」到「充足」的转换，会改变你对自己的经验持有方式——因此，你产生它的方式。因为……你想什么，你便创造什么。

所以现在，回到你原始的问题，那个开始所有这一切的问题……如果你觉得，你没有经验到足够的好感受，因为在你做对了事情，你父母并没有注意到。那么，就让你父母经验到足够的好感受，当他们做对了事，会受到你的注意。

现在魔法将会发生。首先，你将立即感觉很好，仅只是注意到当你这样做时，他们感觉有多好就够了。其次，你将召唤终极回报法则，你将因你做得很好的事而被注意到。

> 人：我一直听人说：「种瓜得瓜，种豆得豆」。但那并不是永远正确的。我以某种特别方式对待许多人，他们却不那样待我。
——汤玛斯，十八岁，开普镇，南非

神：我同意有时候会有这种情形。你无法总是依赖从别人那儿收到和你给他一样的东西。

> 人：好…吧，那么我现在完全迷惑了，我以为你说过：「怎么去就怎么回。」

神：我是说过，但我并没有说从哪里。

你放入人生的东西会从人生回来——但却不必依然从你放入的同一个地方回来。有时它会来自同样的地方，但绝不是永远如此。然而，一定会发生的是，它会由某处回来，这迟早会发生。如果你对人生及它是怎么回事付出密切的注意，你将看见这法则在运作。

> 人：但它为什么不能由我给的那个人回来？比如爱。为什么我爱的人不能爱我？

神：法则不是那么运作的。如果它是，那么就太容易用它操纵每一个人了。此外，你真的不会想要人们因为你爱他们而爱你。相信我。你要人们爱，不是作为你给他们东西的回报，却是对你如何在世界里的诚实的回响和反应——不论你有没有为他们做某些特定的事。

所以，别落入对某人好，他们便会带你好的陷阱里。如果你不小心，那可以发展成操纵。对别人好，只因他们是谁，并且那是你选择成为是谁。就是从这「是」的地方（没错，这儿我们又来了），你创造了你的实相。这总是且永远是对的。

> 人：为什么父母必须举止永远像「父母」？为什么他们不能把他们的头发放下一点点？昨晚我发现我爸妈在「做爱」，你会以为我抓到他们在抢银行或什么的。
——谭米，十三岁

神：父母有时候觉得他们必须对他们的孩子扮演某种形象——只不过，在孩子面前表现得浪漫或性感，并非其中的一部分。除非它是，要看你父母本身对这些事怎么想，以及他们想要你对这些事怎么想。

如果他们想要你欢喜这些事，他们会让你看到他们享受它们。如果他们想要你对这些经验感觉自在，他们会让你看见他们对它们感觉自在。

举止像「父母」的父母之所以这样子做，是因为他们以为在孩子面前，他们「应该如此」。不过，孩子们却很少受骗，他们看见他们的父母穿着国王的新衣。

> 人：那是什么意思？

神：问你父母！

> 人：当我变成父母时，我会犯今日父母在犯的同样错误吗？我会做他们现在做的同样的事情吗？纵使我恨他们所做的一些事？我问你的原因是，我父母说我会。他们一直说：「当你自己有了孩子，你便会以不同的眼光看事情。」我会吗？我希望不至于。
——珊黛拉，十五岁，诺克斯维尔，田纳西州

神：你会以不同的眼光看事情，那是毫无疑问的。每一天你看事情都不同，那即所谓的「成长」，那即所谓的「改变」，那即所谓的「演化」。那是你想要它发生的事，但那并不表示你会以与你父母相同的方式做事。

你也许会，你也许不会。你会，除非你不会。你做这做那，是由于你对于自己的想法所致。每一刻你都在定义你自己，每一次你都在决定你是谁以及你希望是谁。

大多数人不以这种方式看人生。大多数人不认为他们积极地参与这个过程。当你是的时候，你人生的转换点便到了。

你现在可以开始决定，对你而言，作「父母」这件事是什么意思。你选择与你的孩子有真正的友谊吗？你选择让他们带着他们任何问题来找你，来要求任何的帮忙，来寻求任何的忠告吗？

你父母给你的一切都是个礼物。不只是你想模仿的事，还有你想消除的事。不只是你想记得的事，还有你想忘掉的事。不只是令你开怀大笑的事，还有让你痛哭的事。

所有这一切都是宝藏。所有一切。因为就是从这全体中，你挑拣和选择，就是从这整个当中，你将选择，就是从这全部当中，你终将明白你希望称为你的那个部分。这不只对你从父母那儿所收到的是真的，从整个生命所收到的也是一样。

## 未来

> 人：当我长大时，我在未来会不会很兴旺，或是挣扎不已？
> ——华特，十四岁，艾许蓝

> 人：你可不可以让我瞄一眼我未来有什么前景？
——珍妮，十五岁

神：珍妮，华特，我并没创造你的未来，你才是。

人们不断问我，神啊，我未来会怎么样？而我不断说：「我不知道到底你未来会怎么样？」他们说，你是应该知道的呀！而我说：「你是应该知道的。」他们说，你有决定的力量！而我说：「你有决定的力量！」

你明白吗，人生是这样运作的。你决定你所选择的，然后我让它发生。并非倒过来的。问题是，你认为是倒过来的。你认为我决定我所选择的，而要靠你来让它发生。这整个神—人关系的倒转，乃是创造出你们星球上扭曲变形的经验的元凶。

> 人：所以，你是说，我能有我想要的，不论什么？

神：非也。神说，你不能有你想要有的。

> 人：什么？

神：我说，你不能有你想要有的。

你越想要某样东西，你越少机会有朝一日能拥有它。

> 人：你在说些什么？

神：这就是创造的过程。记得我所说过的，你如何创造你的实相？你以思、言和行来创造。现在如果你在想「我想要我妈有个伴，而我有个爸。」你将有的便是「想要一个」的经验。

> 人：为什么！你在说什么？

神：我说，你怎么说，就会为你做到。太初有道（the Word），而道成肉身。

> 人：哎呀，你把我搞糊涂了。

神：你想什么，你就创造什么。你说什么，你就创造什么。你做什么，你就创造什么。如果你以为你「想要」这个和那个，如果你说你「想要」这个和那个，如果你举止像是你「想要」这个和那个，那么你绝对会创造出缺乏它（WANTING IT,译注：WANT既为「想要」，也是「缺乏」。）

试着记住，「我」及「我是」是转开创造引擎的点火装置的钥匙。不论什么接在「我」或「我是」后面，都会在你的经验中到来。

如果你说「我想要某样东西……」那将是你的经验。你将有缺乏它的经验。所以，看好你的思、言及行，让它们确切反映出你在人生中所选择经验的东西。

> 人：你的意思是我必须留意我说个每个字？

神：非也，那会让每个人发疯。但清点一下，你通常如何想、你经常说的事以及你往往怎么做，对你有好处。

如我们先前讨论过的，持续以某种方式思、言及行，产生极大的振动，这些能量振动即创造你们实相的东西。

> 人：地球是否将由于一次大地震或什么，而倾倒在地轴上，或掉入海中？每个人都不断谈论像那样的事。
——金娜，十四岁，圣地亚哥

神：金娜，别再谈它了。开始谈谈未来在地球上将多么美好，然后，如果你愿意，选择做一些有关的事。

> 人：我并没有计划这星球的终极毁灭，你有吗？

神：鼓励你们的长辈照顾环境。请他们监看你们世界的气温，采取行动保持让地球成为乐园。求他们停止在较高大气里，放置那些将造成地球上方保护层破洞的成分。

请教年长的成人停止仰赖化石燃料及更进一步污染你们的大气。他们不必这样做，不这样做也有其他方法可以生产能量。

力劝他们维护森林，并且停止砍伐它们，他们才有周日报纸可读。你能在地里种一株小树，那将提供所有你想要或需要的报纸。

你们也能以木材以外的材料造房子。现在较老的一辈正在毫无理由地破坏你们星球本身的氧气创造与净化系统。

请现在较老的一辈保持你们的水纯净。停止用这么多的水，让地球有机会复苏自己，不可置信的压力正置于你们的自然系统上，没有必要让事情弄到如此地步。

你们富于养分的表土几乎全没了。共同耕作的团体拒绝轮种农作物，或给生长的田地一个机会去重建它自己。所以，他们放化学物到土壤里，试图去做大自然的工作，人类正将自己化学化至死。

> 人：所以你是说，「末日」就在转角处喽？

神：非也，除非你决定它如此。透过每天在做的一千零一个选择，你们人类目前正在做那个决定。好消息是：你年纪越大，你在那些选择里就越有发言权。简言之，你的声音即能够改变世界的那个声音。

> 人：你一直在讲「改变世界」。我已倦了，我甚至还没开始呢！难道我们没有放轻松的时间吗？在处理每件走入歧途的事之前，我们难道不能只间提一下吗？

神：好棒的问题！答案是可以！你不只在应付解决问题且挑战世界之前可以轻松一下，你做那些事时，也可以放轻松！

放轻松是那个「方子」里，巨大而重要的一个部分，我很高兴你提到它。当你走入明天时，你并不需要肩负全世界的重担。事实上，如果你那样做，对任何人都没有任何好处。

开心过生活！开心活、散播喜悦、分享爱，那是三线道途。

开心活、散播喜悦、分享爱。那是人类的三冠王（Triple Crown）

## 受苦与死亡

> 人：如果你有力量让每个人快乐，为什么许多人必得受苦？
> ——艾力克，十三岁

神：我美妙的艾力克，这是亘古以来都在问的问题。人们一再问它的原因是，他们被给予的回答都不合理。

艾力克，人类曾被告以，受苦是好的。有些老师甚至还说，我要求你受苦，或受苦帮助你「补偿你的罪」，或你能把「炼狱里可怜的灵魂」「奉献出去」，意指如果你受折磨越久，我便会越快将你的祖先们由他们的痛苦释出。

这最末一个教诲尤其悲哀，它把我刻画为某个疯狂、阴险、永不餍足的神，鼓励你的痛苦，作为准许你所爱的人「早日假释」的贿赂；祂会说：你可以藉由开始你的痛苦来终结他们的受苦——在这儿必得有人受苦才行。」这整个概念是如此相反于你所想像的有爱心的、关注的神的样子，它却由你们世界最有权力的宗教教导了数世纪。

这些及其他的信念引起人们忍受了可怕的痛苦，并且毫无理由可言。我并不希望人们受苦，我没阻止人类去做他们所做的一切，理由是我已给了人类自由的选择，只告诉他们：「从现在开始，事情该是怎么样」的话，人生本身的整个目的便会被挫败了。

那个目的迄今已陈述了许多次。它提供机会，让每个人类灵魂全然体验它自己，自由地创造容许这样做的条件。

现在，只为了在此留记录，我再说一次，我从没说过受苦是好的，我从未建议你们该要求自己去受苦，比你们要求你们的动物所面对的丝毫不宽容的痛，所受的还要多的苦。

> 人：去年夏天，我们将病得很严重的猫安乐死了，因为兽医说她受了这么多苦，那是唯一可做的人道的事。你为什么让我们对动物这样做，如果我们对人这样做，却将我们送入地狱？
——玛莎，十三岁，伯明翰

神：玛莎，我不送你下地狱，为了这个或任何其他理由。你指出了一个矛盾，那透露出人类围绕着受苦经验的迷惑。当然，对待一只猫比你祖母更人道完全没有道理。逻辑告诉你没有任何活着的生物应该毫无意义地受苦。

> 人：那是否表示，某人病得如此厉害，帮助他死是可以的？

神：医生们一直在这样做，他们只是不告诉任何人。家人默默地如此要求，在某些案例里，他们自己去做。所以，很清楚的，在有些情境里，人们觉得那是可以的，但你必须知道，大多数地方的民法都禁止它。所以，如果你去做，你可能会入狱。

> 人：为什么我们制订出如此愚蠢的法律？
——恩瑞克，十五岁

神：从来没人要求人类法律或人类神学合理。努力去改变不合理的法则是你们年轻人能做的事，以在世界上造成真正的不同。

> 人：但如果你是如此有力量，你为什么不一劳永逸地终止受苦？为什么不取消它作为人类经验的一个可能？
——布莱德，十五岁

神：布莱德，我给过你们那样做的工具，但人类有自由意志，至今你们都没有选择去用这些工具。在你们星球上导致人们受苦的大半境况都是人类创造的，人类可以同样容易地「不造成」这些情况，他们只不过拒绝这样做。

绝大多数——事实上，几乎所有的——的人类疾病——都可以单纯地由改变人类行为而加以预防。所有由人类的争论和战争引起的死亡，也可以单纯地由改变人类行为而得以阻止，那可以由改变人类信念而做到。甚至大多数的意外也能藉由改变人类信念及行为而得以阻止。情绪上的痛苦、忧虑、恐惧、罪疚、沮丧及精神的痛苦都一样可以预防，而只须改变人类行为。

> 人：你可以给我一些例子吗？

神：举例来说，每年可以停止吸烟，而避免上百万小时的受苦及上千件死亡。

人们可以停止吃死动物的血肉，而做到同样的事。

人们可以停止丢弃化学物到河流与小溪里、释放毒物到空气里、砍倒百万株树木——很多都是无法取代的老树，并停止以比地球能再补充的速度还快的速度用尽地球的其他资源。

人们可以决定——只决定——不论他们个别的、国家的或国际的争论是什么，他们不会为此而彼此相杀，却会找到其他方法将问题解决。

人们可以决定不继续或在秘密、谎言和虚伪中，开始告诉彼此实话。

人们可以在他们的人生中创造新的底线，改变他们的优先顺序，放宽他们对自己的定义，并且加深他们对爱的理解。

他们可以做所有这些事，还有更多的事。

> 人：他们为什么不做呢？天知道他们为什么不做呢？

神：短期利益，他们不想放弃他们的短期利益。不论是短期的愉悦的或短期的利润，他们都不愿放弃它。在这里，他们是非常短视的，无法看见或承认他们对自己及对别人造成的长期损害。

> 人：天啊，这并不会让我觉得事情仿佛有望。你说这书来到我身上，是告诉我无望已经结束了，我不懂。

神：导致世界的苦难条件和境况是可翻转的，你们社会所要做的只是改变信念，然后改变行为，那就是希望进来的地方。

你们是明日的「社会」，用你们在此被给予的工具，你们能产生一个更新的世界，如果你们如此选择的话。人类现在要改变的主要行为，就是追求短期满足而对长期后果视而不见的倾向。

如果你在自己内看到这样的行为，如果你愿意的话，可以现在开始改变它，你甚至不必等到你年纪更大些。你现在便能创造新行为，因此短短几个月里，当你准备前进到生命更大的舞台时，你将对你的角色准备好了。

> 人：我现在能做什么？

神：当你在做选择和决定时，更往前看一步，看看那是否会使你快乐。问你自己，长远地说，你会喜欢经验什么，而什么会有助于你意图。

举例来说，如果念完学校，而没有太多的挫折、麻烦和忧虑，会让你快乐的话，那现在因为你想做别的事而拖延制订的功课或翘课，是否对你有益？

如果度过一生，而没有很多健康上的纷扰或情感上的挑战及困难，会让你快乐的话，那现在因为你认为嗑药、酗酒可能感觉很好，而用他们虐待你的身体，是否对你有益？

你在这儿创造的是你的人生，你可以随心所欲地去做。然后，要知道，此地，就在这些日子和时间里。

永远记住这点：在此刻所做的选择和决定，其冲击是鲜少局限于下决定的那一刻。换个方式说：往往你决定的，比你以为你在决定的要多。

这并不表示你该把自己变成小心翼翼的老鼠。而是指，你要小心考虑你在做的选择所有潜在可能的后果——包括可能在未来较远处发生的。

这是今日的成人并没做到的事，事实上，他们鲜少做到。然而，不要对他们太严厉，大多数人类一直是活在幻觉里。人们到最近才得以以清晰易懂的说法，接近有关生命及每个人在其中的角色之讯息。

> 人：人类的受苦何时才会告终？
——卫斯理，十六岁

神：当人类改变其行为时，而且了解，受苦的经验本身是他们创造出来的经验。马上，他们由所有情况，一切情况而来的受苦，都能被疗愈。

> 人：真的可以吗？

神：是的，并不是所有的状况都能被治愈，但一切都可以疗愈。

> 人：两者有不同吗？

神：有。治愈（cure）是改变状况，而疗愈（healing）则是改变体验状况的方式。

举例来说，你有个「头痛」的状况，你可以在没有改变你在那状况里的这个事实下，改变体验它的方式。

你们全都这样做过。你只须决定，头痛并不会干扰到你想做的事，不管头痛与否，你就是去做。很快的，你体验到自己在头痛，却没有受它的罪。

这便是没「治愈」而「治愈」了的意思。

往往，这样的疗愈产生了治愈，头痛自动消失了。

我举这个简单的例子，因为它很常见。人类曾将这过程用在比头痛严重得多的状况上。这种疗愈被称为「祝福」，这种治愈被称为「奇迹」。

疼痛和受苦并非同一件事。疼痛是身体或情绪上的经验，而受苦是你对它的观点。

> 人：我不了解。那是什么意思呢？

神：这是指，一个人能感觉疼痛却没受苦。痛是你感觉到的某事，受苦是你置于其上的标签。

> 人：你认识有感觉疼痛却不受苦的人吗？我这会是病了吗？

神：你并没病，那是个好问题。但我也有个好答案。许多人有疼痛却没经验到受苦。母亲生产是个例子，许多母亲不但在生产过程中没受苦，她们事实上欢迎可能来到的不论什么痛，并且乐在其中。

许多让你对于因受伤或某些疾病而有的慢性疼痛（日复一日不断的痛），已学会不受罪地与它同存。有些人能活得如此快乐，使他们进入到掌控别人认为不可忍受的层次。

还有其他例子，显示生理上的痛并不必然会产生受苦。拔一颗牙可能很痛，却可能是受苦的解除。这只是一个例子，还有许多其他的。

至于情感上的痛，越来越多的人体验到它可以是疗愈的途径，并不必是受苦的源头，却是成长的源头。悲悼是个例子。容许安全而适当表达的愤怒，没有危及自己或别人，是另一个例子。

所以，疼痛与受苦并非同一回事。如果疼痛还在，而你想要终结受苦的话，改变你对它为什么在场的目的之想法。运用你的痛，把它想作是塑造你经验的一个工具。

> 人：我有一大堆问题，我知道你说过，如果我有个问题可问神，那会是什么，但我有好多的问题。以下是其中几个：人为什么会死？我们是活在地狱中吗？我的人生是某人的梦吗？天堂是什么样子？人为什么不能永远活下去？
——安德瑞亚，十七岁

神：哈！安德瑞亚，谢谢你，谢谢你就这样「豁出去了」！让我们一个个看你的问题。

安德瑞亚，人并不死，他们只是改变了形式。有一阵子，他们存在于你称为「人类」的形象里。然后他们采取你们曾称为「灵性存在」（spirit being）的形象。不论何时，当他们希望时，他们可能转成人形，他们也可能采取别的形象。

你们是神圣的存在，永远在采取一种或另一种形式。你们是在成形的神（Gods information），或换个方式说，你们是「神的讯息」（God's information）。

然而，你们为什么做这事？人们为什么做你们称为「死亡」的事？因为所有的生命都是个循环，人类就像其他东西一样经历他们的循环。

即使你们不认为你们必须（并且，顺带说一句，你们从不必须），你们终究会选择离开你们现在的身体，而回到灵魂去，因为生命的本质便是与「一切万有」（你们所谓的「神」）结合，然后由那「一切万有」产出，成为它的一个个别版本，然后再度回到那「一切万有」去，并且永生永世的一再重复这个循环。

> 人：你的意思是没完没了？我永远无法「永远与神在一起」？

神：你并不想「有个结束」，因为如果是那样，生命本身便会结束。因为这个循环就是生命，生命是神的吸气和呼气。就如同月亮绕着地球转动，而地球绕着太阳转动，生命中的一切也在「一切万有」的结合中转进又转出。

> 人：为什么？

神：除非相反物存在，否则你无法体验是任何东西。除非「矮」存在，你无法知道自己为「高」；或除非「冷」存在，你无法体验自己为「暖」，你明白吗？

如果你从未体验自己为「冷」，你不会明白「暖」是什么。事实上，如果每小时、每天，始终永远保持同样的气温，你甚至不会明白气温是什么。在其他温度不存在的时候，对温度本身的体验会消失。

类似的，如果某个不是神的东西不存在的话，对神本身的体验会消失。如果你一直在体验与「一切万有」的统合（united）的话，你永不会体验与「一切万有」的重新统合（reunited），因为你永远不会与「一切万有」分开。

由于你的灵魂——它也是神的一部分——直觉地知道这一点，它将继续不断地在与「一切万有」的统合中，循环进又循环出。

它将变得与一切合一，然后以作为一切的个别部分诞生，与一切相连，却与之分开，就如你的手作为身体的一部分与你的足趾相连，却与之分开。这是「重生」的意义，而你将会重生许多回。

你不活在地狱里，地狱并不存在。然而你可以创造地狱的幻象，而你「像地狱一样确定」（译注：sure as hell；美国口语，有些诅咒之意）将会体验到地狱。

地狱是「忘了你真正是谁」的经验，地狱是想着你是永远与我分离，地狱是想着你是没价值、不被爱并且不可爱的，地狱是想着你是无用的、无望的，并且无意义的，你完全不是这样的，但地狱是不记得你真正是谁。

你们所有的人都有某个方法忆起你是谁，也提醒别人他们是谁。如果你们每个人都彼此提醒，你们所有的人都将记得自己是谁。如果你如此选择的话，那是你们在地球上都可以做的事。它是个神奇的工作，它是有趣的，是充满喜悦的，并且是满怀爱心的。

> 人：我怎么能做到这点？我怎么能提醒他们「他们真正是谁？」

神：简单得吓人！你可以以一个微笑、一句好话，也可以以任何爱的表达去做。以这些小小的姿势（那可以是真正的大礼物），你可以将人们给回他们自己，你可以让他们回到关于他们是谁的最宏大想法，你可以让他们回到他们自己，回到他们的原始力量。

你问天堂像什么样子？这是最接近的描述方式。天堂并不存在于一个地方，天堂是一种心态，它是体验到我们与「一切万有」的一体性，以及觉察到，即使我们没经验到它，我们仍是与「一切万有」为一体。

你也问，你是否活在某个人的梦里？那是非常有趣的问题，答案是：是的，你活在你的梦里。

你活在其中的生命是个梦，是个幻象。当你做你称为「死亡」的事时，你事实上在做的是从这个梦中「醒来」。你步出了幻象，而进入「终极的实相」（Ultimate Reality）你们称为天堂。这终极实相是意识的所在，而不是个物质的地点。

现在回答你最后的问题……人真的「永远活着」生命是永恒的，而「死亡」只是个地平线，在你死亡的那一刻，你将明白这点。

> 人：你为什么并且如何选择某人何时死？我父亲在我很小的时候就非常突然de死了，我永远不了解为什么。
——维多利亚，十四岁

神：维多利亚，神并不选择人们何时死，我并没有决定在你如此年幼时，你父亲应该死亡，你的父亲那时死亡是因为那是他灵魂之旅的下一步。

在神的世界里，每件事都是完美的，而灵魂永远在接受对它而言是完美的经验。我明白这曾是你人生中最悲伤的事，而谈到完美并不会令悲伤远离，也不该如此。

悲伤是非常可以被接受的，你并不需要为它道歉，或试图去「修正它」。不过，有个你或许可以利用它的方法。在你的一生当中，你可能可以将你的悲伤变成一个能帮助你及其他人的工具，以这方式你能给予它目的。

对于某事的巨大悲伤，像你曾经历的失落，能转化人们称为慈悲的、敏感的以及深切关怀人类的人。他们一度可能终其余生开始落入郁闷与愤怒之路的地方，反过来使他们能做个转向快乐与爱的选择。

那些这么做的人是特别准备好的，并且完美配备好去帮助其他在他们人生中面对巨大悲伤的人，并且在如此做时，可能找到绝大的满足和喜悦。

> 人：我是否该那样做呢？

神：在人生中，没有「应该怎么做」这种事。没有你必须跟随的蓝图，没有你必须从事的「使命」。只有选择，纯粹的选择，每一天的每个时刻。

每一刻你被邀请去问自己：「我如何能利用人生赋予我的东西？」当你的回答是正面的时候，你重新肯定了生命本身的目的，那就是你对关于你是谁所曾有的下一个最伟大憧憬的最宏大版本。

你可以一边是一边将它造出来。你并不需要在这一刻，此时此地，为这一辈子做这决定。但每一刻你都能问这问题，并且找到行得通、有道理，并且带给你快乐、平安和喜悦的答案。你已经注意到，你许多朋友需要跟人谈谈，需要有人倾听，甚或给他们一些忠告的时候，他们都转向你。

这并不是意外发生的，你已经对那些正在经验迷惑、痛苦及伤心的人，开始怀着深刻了解和同情的共振。你如何去处理你是谁的那个部分，是你的决定。但决定就在那儿——并且是由于你自己的人生体验而在那儿——是毫无疑问的。

所以，以你现在可能可以更充分了解的方式，在你人生中，你父亲如此早地死亡，也是你的灵魂之旅的下一步。就像一张极大的织锦里的两根线，你父亲与你的人生已经织在一起，交织成一幅美丽的设计。

> 人：我只盼望有人可以告诉我，那副画看起来像什么样子，让我至少可以了解为什么事情必须以它们发生的方式发生。

神：我奇妙的朋友，没有人能告诉你这一点的理由是，那幅织锦尚未完成，你目前就正在创造那副画。

你的父亲也一样。

你以为他已死了吗？我告诉你，他还没死，并且永远不可能死。它永远永远活着，并且这不是你们路途相交的最后一次。

> 人：这也不是第一次。

神：没有一个灵魂会在不适当或错误或「太早」或「太晚」的时候，加入一个身体或离开它。灵魂的完整议程并不总是能在心智的意识层面为人所知——也无法在别人的心智里明白或了解。然而，我能向你保证，现在对你父亲是完全合理的。有那么一天，对你而言，也会是完全合理的，我保证。

直到那个时候，信任生命。那是你在天堂的父亲邀请你去做的。信任生命，并且热爱生命，充分地过活，热烈地过活，快乐地过活。

活得有意思。

散播喜悦。

分享爱。

## 你怎么想，就会怎么发生在你身上

> 人：那些说他们能跟「灵」说话的人/通灵者/灵媒，说的是真的吗？我们逝去的挚爱者为什么不直接与我们接触？
> ——艾利克斯，十九岁

神：他们可以，艾利克斯，他们可以。

艾利克斯，我并不想在这儿跟你「怪力乱神」，但让我举一个例子：问我一个问题的维多利亚，刚才由她父亲那儿收到了一个讯息。

现在，她可以相信或不相信，随她高兴，但却不会改变一个事实，是她父亲引她到这儿，到这本书，告诉她，她正需要听到的东西：他没问题，而她也将没问题，每件事的解决方式非常完美，要开心过活。

你以为维多利亚是出于偶然问这问题，并且得到这答案吗？艾利克斯，没有偶然这一回事。

> 人：哦，天哪！

神：现在延伸我的回答……

已「死」的心爱的人能以你思想的速度与你在一起，事实上，他们的确是这样。他们带着喜悦和大大的笑容来到你身边，以他们的爱浇淋你。如果你允许自己，如果你对它开放自己的话，你能感觉到这个，你实际上能感觉它。

但当你感觉到这光和爱的能量时，不要称它为「你的想像」，也不要将它标示为痴心妄想，它是你能做的最好的一种想法。

永远记得这个：你怎么想，就会怎么发生在你身上。

如果你认为你心爱的人与你在一起，尤其是在你需要的时候，当你真的可以由他们的忠告受益的时候——你将开放自己去体验到它们就在那儿的真相，就在你互换他们的时候。

然而，如果你认为他们不在那儿，以为你「虚构出所有这一切」，那么，他们是谁的本质正在你四周的这个真相将不会被你接受，你将无法体验它。

> 人：但灵媒和通灵者又是怎么回事呢？如果他们真的能与灵沟通，利用他们不是比较容易些吗？

神：你们所有的人都能与灵沟通，那是我一直告诉你们的事。你不需要灵媒或通灵者来让事情更容易一些，那并不意谓着他们不能让它更容易，而是指你并不需要他们才能这么做。

但在此让我们弄清楚「灵」（spirit）是什么意思，我所谈的并不是一般流行称为「鬼」的东西。当我用「灵」这个字时，我有时候指的是，一个人称为「灵魂」（soul）的那个部分。

> 人：「灵」与「灵魂」是同一样东西吗？

神：是的。你也听说过，你是由三个部分，身、心、灵组成的存在。你那第三个面向是你的灵魂，这是你是谁的本质，这是你最基本的元素。一切都是生自灵，一切都会回到灵。

你们所有人都能与自己的灵魂接触，然后，与别人的灵魂接触。不过，除非你已经做到了第一步，否则你很难做到第二步。如果你没有接触、体验，并且变得敏感于你自己的临在，你会发现想要接触、体验或变得敏感于另一个灵魂的临在，是极具挑战性的。

> 人：为什么？

神：因为接触是在灵魂层面上的，灵魂是你与其他一切相联系的那个部分，身体是你独自分离的那个部分，心智（头脑）是两者之间的桥梁。

> 人：我如何能用我的心智找到我的灵魂？

神：透过你思想的大道，首先你必须相信你有个灵魂，你必须开始看出你真正是谁及是什么：一个灵，与一个身体一同过活，并且利用一个心智。

永远记住这点：你的身体并非你是谁，它是你有的某样东西，你的心智并非你是谁，它是你用的某个东西。你的灵魂才是你是谁的本质。

用你的心智，但只短暂地用它。只用你的心智到你足以告诉自己你有个灵魂，告诉自己这追寻是值得的，以及你并非你的身体或你的心智。然后，脱离你的心智，放下你的思维，放空你的头脑，进入你的体验里去。

> 人：我怎么能做到那个？

神：有许多方法，安静地沉思及祈祷是极为有效的，那就是为什么在修道院及修女院里，宗教修道团的成员们两者都在做。

> 人：我以为在修道院及修女院里的人都在试着接触神。

神：他们的确是，当他们接触到自己的灵魂时，神才是他们真正接触到的那一位，反过来说，也是真的。

> 人：所以，为了要与我的灵魂接触，我必须活得像个和尚或尼姑（神父、修士和修女）？

神：非也，那只是方法之一。如果你想要的话，你可以在你自己的生活里创造安静沉思或祈祷的时刻，如果你的生活非常忙碌，许多年轻人都如此，也许一开始似乎很困难，但抱定决心，这可以变得令人愉悦并且容易。

> 人：我不知道如何告诉你这一点，我并不真的热衷于祈祷。

神：祈祷只不过是对某样东西热切的渴望，你知道吗？

> 人：不，我不知道。

神：哦，那么这应是好消息。每个热切的希望或欲望都是个祈祷，也许它只是个想说谢谢的简单欲望，或对未来的事情的希望。但如果你真的希望认识神，如果你真的希望变得觉察自己的灵魂，那个「愿望」，那个内在欲望的感受，是你所需的所有「祈祷」。

现在，如果你选择那样做的话，你实际上可以做个祷告——那对许多人往往有帮助——但它并不是你必须做的某件事，它只不过是在你头脑中具体说出你的心已然明白的东西。

> 人：OK,我懂了。但我也不热衷于「安静的沉思」这玩意儿。我是说，我并不常常在树林中独自散步，你明白吗？

神：你有没有全然独自躺着听音乐？

> 人：当然有啦！所以你是在告诉我说，听CD是「安静的沉思」？

神：是可能的呀。当用在「安静的沉思」这句话里时，「安静」这个字并不必然表示「静默」的意思。它可以表示，除了对你正在沉思的事之外，你把头脑对其东西保持安静。

在你孤独一人的时刻，你集中焦点在什么上面，对你有很深的影响——尤其是，如果你再三地聚焦在它上面的话。所以，要小心地选择你再三聚焦其上的东西哦！

举例来说，当你选出你想聆听的音乐时，注意一下是什么在邀请你聚焦其上。观照它带起来的能量。如果那音乐有歌词，读读它。看看那首歌将「带」你到哪儿去，那是你想去的地方吗？

别去判断它是「好」或「坏」（并且别让别人那样做）。只问你自己，这是我想聚焦其上的能量吗？

如果你聚焦在你的灵魂上——不论你用音乐或其他方法——你将找到它，你将发现它。当然，你并不会真正「找到」或「发现」任何事，你只是变得觉察到一直都在那里的东西。

> 人：你能告诉我更多的「其他方法」吗？

神：当然。

写你自己的「日志」，是集中焦点在你灵魂上的好方法；它是「发现」或「找到」你真正的自己、接触你真正感受、澄清你真正的真相的好方法。

另一个集中焦点在灵魂上的方法是冥想。

我之前曾提到过这一点，并且我们谈到过，关于散步，或骑单车，以及其他将你的注意力从你人生的日常活动和关注移转开来的方法。这是个放空你头脑，以便你的心灵能填满那空间的过程。

有许多你能体验灵魂的方法，你所需做的一切只是进入这样的心境而已。

> 人：嘿，我喜欢那句话，那是个很棒的讲法。

神：谢谢。

> 人：但我们在这儿离了题了，我是在讲有关通灵者，以及他们可能比我们容易接触到灵之类的事。我想知道的是，他们是真有其事吗？

神：通灵者和灵媒并非具有特异能力的不凡之人，却是像你一样的人，他们的能力与你的毫无不同。

没错，这正是你如何能知道通灵者是否像你所说的「真有其事」，真正的通灵者永远不会试着说服你，他们是有你所没有的能力。实际上，他们还会告诉你，当他们替你做「解读」（reading）时，他们利用的正是你与你心中挚爱的人接触的能力。

通灵者只不过是作为你正在接收的「讯号」（signal）的放大器，他们是对你敏感，而非对其他的能量或存在体敏感。他们十分真实地变成「扩音器」，放大在你内心仍属微小声音的智慧、清明与连结。

你并不需要通灵者或灵媒，去感受你挚爱的亡者之临在、体会他的爱以及收到他的讯息。那些对这类能量敏感的人，有时能帮助你去感受它们，也是没错的。那便是通灵者为什么常被称为「敏感的人」的原因。
你可以让自己对这些能量敏感，而在这个回答里，我已给了你如何去做的提示。

> 人：我什么时候会上天堂？
——克里斯，迈阿密

神：克里斯，你现在就在天堂里。你随处都可以经验到天堂，而悲哀的是，并非每个人都明白这一点。

「人间天堂」是在你正在过的生活里，经验到所有的神奇、所有的喜悦、所有的刺激和所有的兴奋。你并不需要比我已给予你的还要更多的东西，才能活在乐园里。你们星球就是个乐园，所有你需要做的，只是张开你的眼睛看到那一点。

现在，克里斯，如果你问我的事，你什么时候会死，我无法告诉你，因为那是你将做的决定。

当你看到并体验到，去死的条件是完美的时候，那就是你将去做那决定的时候，既不会提早，也不会延迟片刻，那将是你的选择而非我的。

> 人：你一直在那样说！但我毫不感觉我有任何选择！我觉得好像人生是「发生」在我身上！

神：改变你对那事的看法！你正在与你身边的每一个人共同创造正在发生的事，那就是我在这儿一直告诉你的事。

你能藉由改变你正在想的，改变你正在经验的事，然后改变你正在说的，然后改变你正在做的。这乃是创造过程三部曲，它是你被给予的最有力量的工具。

> 人：好吧，我懂了。我真的懂了，但你并没有回答我问的有关死亡的最重要问题。我们为什么非得死不可呢？我们为什么无法永远活着？

神：你能够并且的确永远活着！你真的从不会死，那正是我在这儿告诉你的。你活下去，只不过改变了形式。

> 人：好啦，好啦，但你明白我的意思。我们为什么必须离开我们现有的身体呢？

神：我从没说过你必须那样做。人类经由对待他们身体及环境的方式，以及他们过活的方式，选择了那样做。

你能留在你身体里的时间，比你所曾想像的可能长得多。你能藉由采取——个别地以及作为一个社会整体——我已给予你们的一些建议，做到这一点。

然而，我邀请你不要将离开身体——你所谓的「死亡」——视为可怕或不受欢迎的经验，它并不必得是可怕或不受欢迎的。

> 人：死亡既不可怕也非不受欢迎？

神：除非你选择如此。就如同你人生其他的事一样，每件事都依赖你的观点，你的视角形塑了你的经验。

如果你害怕，死后「什么会发生在你身上」，你将会怕死。如果你认为死亡是生命的结束，你会害怕死亡的来临。

从另一方面来说，如果你很清楚死后会发生什么，你将会对它心平气和。也许会一丝悲伤，但也可以有一种与之平衡的兴奋——就像离家去上大学，或换工作，或搬到一个新城市去。

> 人：你将死亡与离家上大学、换工作或搬到新城市相比？

神：嗯，我只不过在用一个直喻：一种比较，以便你能了解那种感受——但再想一想的话，它还真像那些事哩！并且，当你明白死亡并非生命的终结，生命是永远继续下去的话，你便不再觉得这「过渡」的经验是不受欢迎的了。

> 人：但我将往哪去呢？天堂或地狱？

神：没错，那是如此多人担忧的问题，所以让我们一举将担忧拿开把！

你将回家，回到我身边。

就如同我们先前在此讨论过的，并没有像地狱这样一个地方。

> 人：但你先前说过，是有个对地狱的体验，你说那是与神分离的体验。

神：是的，很好，你真的在仔细听这对话哦。那么，现在让我解释，在你死的那一瞬间发生在你身上的事。

> 人：好极了！现在我们终于要谈它了！

神：你所经验的，正是你所希望的，或选择，或期待会经验的。正如同你的物质生活一样，你的心灵生活将会被你创造出来——藉由你自己的思维、想法和信念。

> 人：所以，如果我以为我会下地狱，我便会下地狱！

神：没错，你可能创造出像地狱般的经验，但你们在地球上已做过那件事，并且幸存了下来。所以，在你们所指的来世（Afterlife），也可能是那样。一旦你决定，你不再选择地狱般的经验，你便能终止它。然后你将明白你真的是在天堂里，在那儿，你能以思想的速度体验你希望的任何事。

> 人：天堂看起来像什么样子？
——安妮，十五岁

神：你选择要它看起来的任何样子。

> 人：我什么时候才会在天堂看到你？
——罗勒特，十四岁

神：你希望的任何时候。

> 人：天堂还好吗？当我们去世时，我们会遇见我们失去的那些人吗？
——费南多，十六岁

神：在你死去的那一刹那，你将被你挚爱的先走的人们围绕，他们会满怀爱心和喜悦地引领你，如果你希望的话，你将会体验到他们在那儿。

> 人：那是什么意思？

神：意思是，如果你选择如此，你将会经验到你挚爱的人们全在你身边，如果你没期待或不认为你会那样经验，你就不会经验到他们在那儿。他们会在那儿，但你不会经验到他们在那儿。他们仍一样会爱你和指导你，而且当你选择去体验时，你将体验到他们在那儿。

你活在地球上时，也是一样的。你逝去的挚爱者会以你思想的速度围绕着你，如果你向那经验开放，你将知道他们是在那儿。

## 生命在生命过程里得到解决

且说，这儿有几个仿佛不属于任何类别的问题。我想将它们包括在这本书里，首先，因为你们问了这些问题，其次，因为我认为它们很有意思，值得个别的回应。然而，既然这些并不是关于某个特定主题，所以主题跳来跳去，抱着好玩的心情去享受形形色色的问题和回应吧！

> 人：对我来说，人生是无意义的。我的意思是，它完全没意义，你有何高论？
——尼可，十八岁

神：是的，你说得没错。人生是无意义的，那就是它的意义。

> 人：好吧，你勾起了我的好奇……

神：人生是无意义的，除非你给予它的意义。如果人生有某种意义，谁又会是那个说出那个意义是什么的人？如果你说：「上帝」，我问什么会那样做，然后又对一切保密呢？你真的以为人生有我所派定的某种意义，随后我又让你们终其余生都在追寻那意义吗？那是你所想像的吗？

> 人：你并没叫我们追寻它，你为我们说得一清二楚了。

神：在哪里？

> 人：在「盛典」里。

神：哪一本「盛典」？

> 人：你清楚得很是哪一本盛典。

神：不，我不清楚。我不知道你指的是哪一本。是《圣经》吗？是《可兰经》吗？是犹太经典《塔木德》吗？或是《摩门经》？是《巴里盛典》吗？或《道德经》？可能是《梨俱吠墰经》吗？或《婆罗门经》？或佛法？

> 人：好啦，好啦，我懂你的意思了。

神：你懂吗？我是说，你真的懂了吗？因为，你要知道，在地球上有上百种已知的宗教，每一种都有其教诲和经典。我们该选择哪一个作为上帝唯一不二的话语呢？

> 人：我选的那个！

神：是啊，当然。按照你选择的经典来说，人生的意义何在呢？

> 人：哦，像我说过的，对我来说，人生并没有意义，所以我想，或许你终究没告诉过我们。为什么不就在当下告诉我们，省了我们所有的挫败感？

神：我现在正在告诉你！我告诉你人生是没意义的。如果它有某个我给予它的意义，那么，除了用你的人生去证明那个意义外，你别无选择。然而我创造你们是去创造，而非服从。神不服从任何人，而我按照我的形象和肖似创造了你们。

所以，人生是故意被创造成没有意义的，以便你们有自由去给予它，你选择给它的不论什么意义。每一天作为个人及作为一个社会，你们都在这样做。

> 人：我们有吗？我们每天都在这样做吗？

神：是的。你藉由你的行为宣告人生的意义是什么。你的行为是你能控制的某件事，而其他人类的行为则是你能影响的某件事。

> 人：癌症有法可治吗？
——芭比

神：有的，芭比，艾滋病也是。并且对多重硬化症、肌肉萎缩症、阿兹海默症，以及每种你能说出的病也是。有三种方法，你可以治疗你们自己的这些病。

首先，预防它们发生。（这有许多方法可以达成，从改变你的生活习惯到改变你出生时的基因密码。）

其次，修复任何没预防好的疾病所损伤的任何器官及组织。（这能藉由利用人体自己的细胞去重生及实际上「重建」损害的身体部分。）

第三，单单藉由信心的力量。亦即，要求疗愈，并且「确知无疑」你将会得到它。在往后的岁月里，你们人类终将了解所有这一切。事实上，有一天，所有这一切看来都似乎非常简单。

> 人：对这些病有治愈方法或疗愈方法吗？为什么你不马上告诉我们呢？为什么让我们年复一年的等待？什么样的神会那样做啊？

神：那显然不是我，我并没有那样做。你们所需知道治愈疾病及疗愈身体的每样事，都以密码存在于身体本身内。

我已给了你们课本，你们便是课本，研究身体是如何运作的，密切注意其机制。检视那些能将它们自己转变成身体任何一部分——从骨头到心肌到脑组织——的奇迹细胞。密切观察——正如你们正在做的——人类以及所有生命的基因密码。你们想在正在解开生命的秘密。

> 人：但我们为什么得等这么久？你为什么不早些给我们看这些事？

神：在每个片刻，生命都全然地对生命透露它自己。问题并不在透露了多少，却在被相信了多少。

举例来说，从一开始便可观察到，地球是绕着太阳旋转的，你们人类只不过不想相信它而已。

有些人实际上真的曾观察到地球绕着太阳旋转，但当他们公开这样说时，创造出一个巨大的神学争论，主要是因为违反了当时的灵性教诲，那教诲坚持人类是上帝最高的造物，所以，太阳必然是绕着地球旋转的！

在你们的星球上，其他许多科学及医学发现也同样被不予理会——如果不是受谴责的话——因为它们违反了人类想像他们在这主题上已经知道的事，或因为它动摇到已就位的宗教信仰的根本。

他们宁愿抓紧他们的信仰，即使是错的，也不愿采取会挑战那些信仰的新观点。

> 人：就像你先前说过的有些人会放弃一切以便是「正确」的，甚至放弃进步。

神：一点都没错，人类至今仍处在同样的位置。正为了那个理由，这本书将受到一些人的贬低。上帝会直接与你沟通这个想法——更别说在此所讲的内容——违反了你们大多数社会所持有的宗教信念。然而，我要告诉你一些事。有朝一日，在这儿写下的每件事都会变成大家共同接受的事。

> 人：除非它不是。

神：你们正在创造你们的实相，你将决定你如何选择你的世界将是的样子。

你会选择一个世界，在其中神简单明了地对你说话，直接答复你的问题，并且给你用以改变你生命的工具吗？

你会选择一个世界，在其中疾病能被永远扑减，而病会是过去的事吗？

你会选择一个在环境上是安全的星球，而且它有没被耗尽的资源吗？
你会想像这些观念能够成为你的现实吗？如果你能，它们就能。如果你不能，它们就不能。

就这么简单。

> 人：我如何才能利用我的伤痛和失望，使我成为我可能是的最好的人？我能用它们作为到更好的地方之进阶石，而非令我裹足不前或限制我成为我能是的那个人，并且不到我想成就的那些事的障碍物吗？
——伊亚娜，十六岁

神：你的确可以，而且你为了一个多么棒的问题啊！

首先，你必须改变你看事情的方式。你必须了解，除了天使之外，我没派给你任何别的东西，并且除了奇迹之外，我没带给你别的东西。

然后你必须记住，「失败」是个幻象。事实上，你不可能在任何事上失败。永远记住这点：你无法失败。

当你感觉受了伤，或经验到失望，容许你自己视它为一项礼物，打开它，找到其内的宝物。别让任何东西称为障碍。不论什么东西，要知道，只要你相信，你可以拥有或体验你希望的任何事。

最重要的是，要知道，所有的事的发生都是为了你的最大好处，永远如此，纵使当你「看起来好像」没收到你所选择的时候，仍是如此。要记住，在某个意识层面，你带给自己每个遭遇和经验，都是为了与你灵魂的议程完全结合。

从这种意义来看，一切都是你曾经「希望有」的东西，而你永远在得到你所想要的。当你知道并了解这点，你在生活上已达到了大师的程度。

称每个片刻都是个祝福——甚至受伤与失望的片刻——并且，用这力量去选择你看事情的方式，如此你便会消除那些片刻受苦的感觉。它们可能会令你痛，但它们并不涉及任何受苦的感觉。

学着欢迎失败，视它为成功之母。没错，根本别视它为「失败」，却视为「另类的胜利」当你在最大的悲伤和最深的悲剧中，看到人生送给你的礼物时，那时你便成为了基督，你变为与佛陀一般，有一种无法被干扰的「不动」。有一种不可能摧毁的平安，有一种无际无涯的喜悦。

> 人：想要报复某人，是否「不像神」（译注：ungodly,一般是罪恶的之意）呢？
——拉莎莎，十九岁

神：人类长久以来都信仰一位复仇心重的神，并藉此合理化他自己复仇的心。人类根本不视自己是以神的形象和肖似造成的，人类认为神是以人的形象和肖似造成的。

我不需要复仇，我也不寻求报复。如我先前解释过的，这是因为我无法以任何方式受到伤害或受到损伤。

不论你是否寻求报复，如果你相信你能以任何方式受伤或受损，你已经是在做「不像神」的行为了。想到你需要复仇的这个行为本身，就证明了你自己是不如神的东西——因此，是「不像神」的。

所以，对你问题的答案是，是的。

不过，不用因为有这些感受——也不用为了你所曾感觉或做过任何事而「痛责自己」，你只不过忘了你真正是谁而已。

当你忆起你真正的身份时，你将会明白，你根本不必为你可能想过、说过或做过的不论什么「不像神」的事，而觉得罪疚或「责怪你自己的不是」。

你会了解那全是你自己的成长、你们人类的演化以及你自己灵魂的一部分。所以，你会明白你从没「失败」过，却只是更向你自己的成功迈进。

> 人：为什么有白人和黑人两种人？
——无名氏

神：技术上的理由并不重要。这些只是人类演化过程在地球上种种不同的位置发生时，它所发展和需要的皮肤色素或颜色而已。

这些根本不是真正的理由，只不过描述了那些真正理由在你们的现实里具体显现出来的过程而已。

举例来说，开车可能是你能去杂货店买东西的技术上的理由。可是，你真正要去的理由，是去买面包、牛油、蛋和牛奶。你们创造了汽车（及许多其他的发明）以作为实现你们意图——那才是你们用这些工具的真正理由——的设计或工具。

在身体里的生活以及那个生活的演化，是灵魂用以实现它们意图的设计。

人们是黑与白（其他种种肤色也一样），和他们是男性和女性、矮与高、同性恋和异性恋、用左手和右手，是同样的理由。你们曾用基因的工具来创造你们之间的差异，是因为若你所不是的东西缺席了，你是的那个东西也不存在。

> 人：帮我再次理解那句话，我想我不了解它。

神：为了要以某个方式体验你自己，你必须创造出另一个可被体验的方式。那时，唯有在那时，你明白你自己是整体的一个特殊的个别化——一切万有的单一而明确的展现。没有冷就无法有暖，没有上就无法有下……

> 人：哦，对了，我现在想起来了。

神：你是个人类雪花，你由上帝的天堂飘然而下，作为令人敬畏的个体，绝无雷同的身体。当你到达地球，你与其他像你一样的人混在一起——每个都令人惊奇的独特，却一同形成更大的美丽画面。

终于，你改变了形式，融入一个身体，轻松自在地流入一体之流。最后，你仿佛消失了（虽然你在那儿，却无法被看见）。当你上升回到你来自的天堂，再重头开始那个循环。雪花的旅程对灵魂的旅程而言，是个完美的比喻。

> 人：搞不好「永浴爱河，终身相伴」并非事情本该是的样子，只是我们曾决定它该如此？与一个没对他做出终身承诺的人同居，可以吗？
——苏珊，十九岁

神：在天国并没有规定说，为了现在与一个人在一起，你必须与他相伴终身。

> 人：但……万一我想与他住在一起……你明白……像夫妻一样呢？

神：你的意思是，你想与他有性行为，你想和他睡觉？

> 人：不只是那样，但，是，那样。我爱他，并且我想和他一起做每件事；与他同住、共餐、同眠，共享每日的生活，我只是没把握我已准备好结婚了。但我父母认为我应该结婚。他们不只认为我应该，他们直说我应该。事实上，他们说如果我不结婚，我会活在罪恶中。

神：你会对谁犯了罪？

> 人：我想是你，那是个违背神的罪。

神：真的吗？你认为如果你爱某个人，我会被得罪？

> 人：嗯，不只是爱他们，是与他们同居。

神：是的，我明白了。

> 人：我的意思是，搬进去和他同居提高了亲密度，你说不是吗？

神：你和这个人还没有亲密过？

> 人：嗯，有的，发生过几次，但那和与他同居是不一样的。

神：你是说，只要你们各自有住处，与别人有亲密关系就没问题，但如果你们一起住，那就不行了？

> 人：人：不是，但……我想，那只把事情弄得更明显而已。每件事都变得如此……公开……并且无可否认。

神：在我听起来好像是，你担心的是外表，而非罪。大多数人都做他们真正想做的事，当他们认为别人可能会反对时，他们只不过在秘密中进行罢了。

或许你更担心的是得罪人而非得罪神吧。

> 人：嗯，是有「小罪」这么一回事吧……一个小过失，对一时的激情竖了白旗……然后，又有一犯再犯的更大的罪吧，明知那样做是错的，并且，嗯，违抗了神。

神：我明白了。所以一个罪犯了一或二次——或在你的情形，十五或二十次——是可原谅的，但整整一年，每个月的每一天都犯一次，就罪无可逭了？

> 人：听起来我在这儿突然成了个傻蛋。

神：不是的，苏珊，我才是那个听来像傻蛋的人。听起来像是，有些人类如果他们小心翼翼、偷偷做他们在做的事，那么神会装作没看到，但如果他们公开做同样的事，让每个人都清楚发生了什么事，那么神会被得罪，而必须处罚他们。

他们让我听起来像是国税局。

现在，苏珊，告你你一个好消息。如果你爱某个人，不论是马虎地随兴或不恒久，不管是在你的家里，在他们家里，或在你们共创的家里，我都不会被触怒，我也不会处罚你。

苏珊，判断和惩罚你并非我的职责，我永远也不会那样做。去「怪罪你的不是」，然后「逼你偿还」，并非我的职责。每个人都想派给我那任务，但我不会接受。苏珊，我的职责是爱你。简单明了，爱你，现在并且永生永世爱你。不论怎样都爱你。

我理解你如何会想与这男人同居，我理解你如何会爱他。并且我了解，即使如此，你如何可能对你是否想与他共度余生不太有把握。我了解你有关那事的每个感受。当了解来时，谴责便走了。

永远记住这点：当了解来时，谴责便走了，了解和谴责是彼此不相容的。

> 人：以前我从来没听任何人那样说过。

神：哦，现在你听到了，而它是真的。

> 人：但，关于婚姻又如何呢？在我们今日的社会里，婚姻的地位又是什么呢？

神：婚姻是人类创造的一个机构，他们进入的一个状态，以便他们说——神圣化他们的爱。

> 人：这是不是意谓着，在婚姻之外表达的爱就没被神圣化了？

神：那是只有你们能决定的事。作为个体和作为一个社会，你们都在定义自己的过程里。你们以你们做的每一个决定这样做。

所以，关于爱，想一想你母亲对你说什么，想一想你的心对你说什么，想一想你的灵魂对你说什么。但对于一件事要很确定：对于这事或其他任何事，不要将你的决定建立在恐惧上。并且要知道，你最不必怕的东西就是我。

努力与神建立友谊关系（friendship），而非恐惧关系（fearship），把我想作是你最好的朋友。就像你在这儿曾做的一样，永远带着你的问题、你的顾虑、你的希望和梦想到我这儿，并且知道我会永远与你同在。不是去判断你或谴责你，却是帮你去体验你是谁所曾持有的最大憧憬之最宏大版本！

> 人：我颈子上戴着一个十字架作为幸运符，至今，它并没给我带来多少幸运。我许多朋友也戴它们，它是我的信仰的标记，为什么它没有用呢？
——曼纽尔，十四岁

神：幸运符不会带来好运，在人生中产生正面结果的是意图和纯然的知晓。你并不藉由戴着一个十字架来展示你的信心，正如你并不藉由每周或每天上教堂或犹太会堂或寺庙来这样做一样。你经由你说出的每个字、你拥有的每个思维、你做的每件事来展示你的信心。是你的思维、言语和行为创造你的实相，而非你穿戴携带的某个东西。

我邀请你仔细看看把信心放在事情上没有作用。然后我邀请你将信心放在你自己身上，将信心放在生命的过程里，并且将信心放在神身上。

你与生命及神并没有彼此为敌，你们全都是在同一边的，全都是同一队的，而且比那个还更深刻些。你与生命与神全都是同一样东西，你即生命之所是，生命即神之所是，圆圈完成了。

所以，对一切抱持信心吧！别担心有关「幸运符」的事。生命是你的幸运符，要它发生作用的话，要知道它会有用，说它会有用，做出好像它会有用的样子。你知道会怎么样吗？它会有用！生命会在生命过程里得到解决，永远记住那一点：生命在生命过程里得到解决。

## 别去设想那答案，「是」那答案

> 人：我有一天终究会看到天使吗？
> ——阿芙拉

神：绝对会，阿芙拉。你现在就可以看到他们！只要睁开你的眼，四处看看。在你生活中的每个人都是天使，除了天使之外，我没派给你别的人。

他们来到你生命中，扮演他们正确而完美的角色。他们有的人以某种方式，有的以另一种方式「出现」，但所有的人都为了你灵魂的目的而在那儿。

然而，你甚至不必离开家才能看到天使，你能经由看入镜子而看见一位天使。没错，你是一位天使，你能接受那句话吗？

我邀请你认真考虑这点：如果你认为你是某个别人今天正在等待的天使，你会怎么样？我可以告诉你会是什么样子：你会改变你所触及的每个人的人生。他们真的会「被天使触及」（touched by an angel，译注：美国颇受欢迎的电视单元剧。）

> 人：我怎么能做到这点？我必须做什么？

神：它并不是关乎做任何特别的事，它是关乎存在。当你进入你的「天使本色」中时，你正「是」而非「做」。

> 人：我是什么？

神：你是你想像天使会是的不论什么样子，也许你是有爱心的。也许你是慈悲、有耐心及和蔼的。也许你是慷慨、乐于助人、关心人、感觉灵敏、了解人、宽容人、保护人、鼓励和指引人的，并且也许你是愿意的。

> 人：愿意？

神：是的，愿意。

> 人：愿意什么？愿意做什么？

神：愿意去做那种存在状态带上来的不论什么事。

愿意让你在做，那不论什么，由那种存在状态冒着泡泡浮上来，像泉水一般涌出来的一切。愿意不去思考它，不去考虑「正反双方」，不去担忧收支平衡表，不去衡量你将由其中得到什么。

每时每刻，愿意去做，当你是那些东西时，自然而然会要做的事。

当你是人类存在（human being）时，当下这一刻会告诉你要做什么，你根本不必去思考它。

关于当下（present），记住这个：事实上，它恰是那个——先行送出（pre-sent）的片刻。它是你的灵魂事先送出给你的，（译注：此处在玩文字游戏，中文无法完全恰当地译出）让你表达和体验你真正是谁，以及你现在选择是谁。

当下片刻（present moment）也是「礼物」的片刻。它是当礼物（present）被给出和收到的片刻。在这「当下」（礼物）的片刻，你要给别人及给自己什么礼物？

那是今天唯一要问的问题。

然而，别去设想那答案，「是」（称为）那答案。

永远记住这一点：天使从来不思考。

> 人：我有没有一天能看到天上的天使，而非只是「人间天使」？我是指，像天堂里的那些天使？

神：无疑的，你已经看过许多天上的天使了。

> 人：我有吗？

神：是的，他们会以凡人的样子显现给你。他们在你的生命中挪进挪出，带给你们需要的东西，在你需要它的时候。无疑的，你也在你的梦中遇过他们。梦是灵魂在日日携带着身体中间跑去休息的地方。当你在这个状态时，看到他们吗？

> 人：当我上天堂时，看到他们吗？

神：在你离开身体的那一瞬间，他们全会围绕在你身边，以爱沐浴你。当你度过你的生死过渡期，你首先感觉到的便是他们的能量。

> 人：那感觉起来像是什么？

神：感觉起来是温暖、柔软、欢迎和安全，安全将是主要的感受，全然的安全和绝对的爱。

> 人：哇，我等不及了。

神：你不必等！好消息是你从来不需要等，不必等天使之爱，不必等神的临在和爱。任何时候你想要的话，都可以感受到它。

> 人：为什么我能在十八岁时为国捐躯，却不能在大热天享受一贯冰凉的啤酒？

神：年纪较大的成人往往觉得他们的子女「属于」他们，应当听他们的话。一般社会反映这个「我们拥有你的身体」的观点。所以，社会相信它有权去告诉其子孙该做什么。

你们的社会觉得它完全有权力送你参加你根本不赞同的战争，却不让你去你赞同的酒吧。你们的社会甚至通过法律，强迫你做某事，同时却禁止你做另一件事，不然便须面对惩罚和可能的监禁。

这反映了你们社会的原始性。没有一个启蒙了的社会会以法律为籍口，假定它有权力以这种方式驱使你的身体，而不顾你自己个人的意愿。

不久以前，对于女人，社会觉得它们有同样的权利。在有些国家里，现在仍然如此。在这些国家里，社会指定女人能做什么和不能做什么。她们能在哪里工作和不能在哪里工作，她们能嫁给谁和不能嫁给谁，她们可以穿什么和不能穿什么（一直管到衣服的颜色），她们能到哪儿去和不能到哪儿去，以及在白天或夜晚的哪个时候，她们能冒险去哪儿或不能去哪儿。

有些社会甚至摧残女性的身体，强迫她们切除她们生殖器的一部分（在性交时带给女性欢愉的那个部分），因为在性交当中，体验到欢愉对女性是不适当的。是的，你们人类社会曾创造出法律，它不只是不公正，甚至还越过心智健全的界限。

> 人：为什么？我们为什么通过这样的法律？

神：这个问题之前问过，我没有正面答复它。这是因为人类活在恐惧和罪疚里，恐惧和罪疚是人唯一的敌人。

当你活在恐惧和罪疚里时，你被迫寻求对你的环境及其中之人的全面控制，权利和控制变得很重要。在不同的国家里，其他人表达它们的自由意志会被视为威胁到某种不同程度的共同利益。当然，共同利益是由那些权利中人所界定。

> 人：在你谈到的那些国家里的人们，对妇女们可能有什么恐惧，使他们通过这样残酷的法律？

神：自我发现，自我实现，自我觉察。

如果女人被容许去体验她们真正是谁的话，在那些国家里的男人将不再能控制她们。纵使在你所谓「进步及启蒙的」国家里，你以为，为什么要花这么久时间才赋予妇女投票权？

全是由于「控制」，永远是攸关控制。而且，控制永远化装成某样必须的东西，某样「为了人民的好处」的东西。然而，人类灵魂渴欲的唯一一样东西确是自由，因为那即人类灵魂所是的东西，并且是它永远寻求表达的东西。任何少于赋予完全权利之外的东西，都不是为了「人民的好处」，却是为了权利中人的好处。

> 人：你说对了！我觉得大人总是试图控制我们。这到底是怎么一回事？为什么有这么多权利斗争啊？

神：大多数人类尚未学会如何利用权利。大多数人不明白「与人共享权利」（power WITH）的观念，只知道「权利凌驾别人」（power OVER）的观念。

永远记住这一点：权利的目的不在控制，却在创造。

当权利用于控制时，它什么也不创造。那就是为什么身为「控制狂」的人很难使事情发生，而爱控制的政府则成就更少。

控制是创意之敌。「控制下的创意」是个矛盾的修辞。完全富创意的人往往被说成「全然失控」。是真的！那个人是那样！如果他不是那样的话，他无法创造出任何东西。

真正的自由即真正的权利，那是神存在的状态。它一样也是人类存在的状态，但他们不知道。

现在，我们在这本书里绕了整整一圈。以最后这两个问题，我们探索了在这对话一开始时我们讨论过的事。

你们与生俱来都拥有「原始力量」。

这还不过是神的另一个用语。当你重新收回原始力量时，你便重新收回了神。你重新收回了你的神性，神对宇宙共享权利，而非以权利凌驾。

那最后一句话，单单那一句话，便澄清了人对神的最基本误解。

原始力量即所是的东西（what IS）。这力量形成及支持每一字宇宙律，包括创造律。

所有的先知都告诉过你这件事。今日的现代先知以他们自己的方式说它，但他们说它的新方式并没改变那律法，只不过澄清了它。

以下是这律法：终极的权利即终极的自由，而终极的自由即终极的权利。

分享力量并没减少力量，反而增加了它。

别以为我来是要废除先知的律法。我并不是来废除它们，却是来实现它们的。

现在你知道了。我来这儿并不是要以权利凌驾你，却是要与你共享权利。

这里面有天壤之别，当你了解这点时，你将活在不同的世界里。

> 人：我有个关于神的最后问题。如果你造了我们，那谁造了你？
——路西安诺，十四岁

神：那是个很深刻的问题，路西安诺，因为它聚焦于宇宙的伟大奥秘上。

路西安诺，没人「造了」我。我即生命本身。我即现在、过去和未来都在的那个东西，从来没有一个时候是我不在的。

路西安诺，你也是同样的东西。你永远曾在，现在就在，我就是。我们是同一样东西。我们即正在表达中的生命，我们即那存在的东西。

我即所有之总和，而你是它现在表现自己为路西安诺的那个部分。然而我们并没有以任何方式彼此分离。

当你停止表现自己为路西安诺时（亦即，当你做你所谓的「死」时），你将继续活下去，并且表现自己为我的一部分。你无法不过这个，因为你是我是谁的一部分，而我的每个部分都永远不可能结束。

所以，你的生命会永远继续，路西安诺。在你离开你目前的身体之后，你可以维持在「路西安诺」的身份，要多久就多久，而你会这样做，只要它对你有用。当你认为自己作为路西安诺不再对你有用时，你会融入一体，变成我的一部分，没有个别身份。这个融入一体便是有些人类称为「涅槃」的东西。

> 人：对我而言，那听起来不怎么动听哦。我不会永远想要有欲望及个别意识吗？

神：当你与一切合一时，你不会有欲望，因为你就是所有欲望之源。换个说法，欲望是不可欲的，甚至不可能的，因为你已然是你欲求的那个东西了。

因此，「渴求」的欲望便由你的经验中消灭了。需求和需要也一样。你已变成了「想要」和「被要」的人，「需要」和「被需要的人」。在这个全然统合的状态，你不会需求和需要什么东西。

这是纯然的至乐，它是最高的天堂。在那儿，你已与「原始振动」，AUM的声音，生命的呼声，和谐一致，并且变成其中的一部分。受这振动激发，你将再度分化。你将开始从一切中分离，变成那整体的一个明确而独特的部分。

> 人：为什么？为什么我无法留住在「一切」里？为什么我不能维持在那至乐里？

神：同意与分化持续不断的过程即生命本身的基本过程。在宇宙每一处，在多重层面和次元里，它正在发生。

基本过程并不要求你放弃至乐。没错，它即至乐本身。单单籍记得你是谁，以及正在发生什么，你便能在此过程的任一点或一刻体验这至乐。

以许多方式：冥想、祈祷、做爱、嗅闻花朵、创作音乐、吻一个婴儿、画一幅画、烤一个派、修水管。以喜悦做任何事，任何事。充分活出你的生命，走上三途之道。玩得快乐、散播喜悦、分享爱。

> 人：我懂了！谢谢你！你能不能帮我更了解这过程？我不完全了解一体这个东西，还有……你称它什么的？「分化」？

神：是的，那是当某物的一部分变得不同，不再看来像是它为当中的其他部分时。就像当你脱下了你乐队的制服的时候。你仍然是乐队的一员，但现在你看起来不同了，你看来更像「个别的你」，而非你称为「乐队」的「集体的你」。

将生命这未分化的部分想成是「一切万有」的最大部分。将它想成是未个别化的能量之池，从那儿每样个别的东西浮出。

这个「池」便是许多人类所谓的「神」，祂是每样东西自其中流出的那个，它是每样由之创造出不同模样的那个，它是宇宙的「干细胞」（stemcell）。

> 人：「干细胞」是什么？

神：你细听我说，你的身体包含了宇宙的蓝图，你身体的化学保有所有生命机制的秘密。你在自己的身体里一直将生命之最大秘密随身带来带去，并在其他地方寻找它。

你身体内一切东西的基础，就是你们生物医学家所谓的「干细胞」。这些细胞有两项「似神」的特质。第一，它们是不朽的。第二，它们是「形状变幻者」（shape-shifters）

> 人：什么？

神：是真的。大多数细胞在分裂了有限次后，便毁灭了。另一方面，干细胞则能被培养而分裂无限次。换言之，在对的条件下，它们可以永远地复制自己。它们也能转变成任何一种存在的细胞种类。换言之，在对的条件下，它们能将自己变成任何东西。

> 人：你在开我玩笑吗？

神：不是，自从十九世纪末期，人类便已知道有关干细胞的事了。当时它们知道，这些细胞是如你们的字典描写的「产生已分化细胞之未分化细胞。」

不过，你们人类仍花了超过一百年，才发现如何抓住这些细胞，并且刺激它们去采取产生你身体的明确部分所需的明确形式。

现在，你们的医学已可能从纯粹的干细胞，制造从心肌到脑组织的东西了。而你们也学到其他神秘事物。你们正在学有关复制（cloning）及基因工程，并且你们给基因组（genome）解密，分析人类及其他有机体的DNA。

很快的，你们将能认出每个人类基因的染色体位置，并且定出每个基因的精确化学结构，以了解它在健康和疾病里的功能。

你们即将揭开永恒生命的秘密。

> 人：哇……

神：是的，再次的……哇。

这个对话包含了一大堆「哇」，而这是最大的一个。

我们在这儿谈的是生命的基本过程。你所谓的「神」是未分化的所有生命的纯细胞，它之于宇宙，正如干细胞之于你的身体一样。

大秘密就是你自己身体内的机制，它是所有生命的机制。有史以来，神秘主义者曾说，当你了解你自己，你便了解神。这在物质上和灵性上，都是这样。你们即将发现这点。

> 人：哦，我的天。

神：一点都没错，那是完全正确的。我自己都没法将它表达得更好。「哦，我的天」是完全正确的。

科学与灵性现在正在会合。连成一气，正如它们不可避免必然会的样子。这是令人兴奋的时刻，你父母和你父母的父母都从来没梦想过像这样的事。

现在，你再没比现在更明白，你为什么碰到这本书了。不只是你为何来到这本书，还有你为什么在这特定的一刻，在这星球上，来到你的身体。

在人类久远的生命里，之前从未——从未——有任何时刻时如此满富可比性，如此充满挑战，如此准备好看到清晰而令人兴奋的远景。

你，以及你周遭所有的年轻人，你们人生最大部分的时间都会活在这宇宙性的一刻。你们中较年长的人在向它接近，但你们将会经历它。

你们将会面对我刚才透露的一切在道德与灵性上的暗示。你们将决定所有这些意义何在。

你以为你是无意中来到此时此地的吗？我告诉你，不是的。

这是人类历史最特殊的时刻，你来此分享这兴奋，且来创造它。

## 你与生俱来就拥有「原始力量」

最后一个问题

> 人：神啊，如果你对今日社会能改变一样事情，那会是什么？
——彼得，十五岁

神：我会改变你们对你们是谁，以及我是谁，以及生命是如何的信念。我会令你们注意到，你们与我是一体的，同样的，你们与一切及其他人也都是一体的，而且生命是永恒的，既无始又无终。这些简单的概念会永远改变你们经验的过程，并且改变你们的整个世界。

> 人：那你为什么不那样做？你为什么不让我们注意到这点？你为什么不改变关于我们社会的这一件事？

神：彼得，我并不自行做任何事。如果我做的话，便会打破了自由意志的法则，我会直接干涉你们的生活。

> 人：你会违反「主要的指令」！

神：一点都没错。

> 人：所以，这一件事永远不会改变？

神：这只能以一种方式发生，而那就是，经由你们。我不能对你们这样做，我只能经由你们去做。这是因为，你们是谁就是我——神——经由你们、在你们之内，作为你们，表现出来的生命。

那就是我到这儿要告诉你的事。那就是你将自己带到这儿来要被告知的事，你及每一个，手上拿着这本书的人。

> 人：那么，我怎么才能改变世界？

神：至今，你们的政府、你们的社会体系，甚至你们的宗教之最大努力也尚未能改变最基本的人类行为。所以，在人类间，事情仍旧与它们一向是的样子没多大不同——争吵、打斗、杀伐，并且无法公然分享或公然去爱。

> 人：为什么？

神：因为，人类所做的一切都是一直在尝试改变你们星球上的生活状况，而非创造出那些状况的信念。

人类一直试图消减贫穷状况、饥饿状况、压迫状况、偏见及缺乏平等机会的状况、暴力状况、战争状况……他们一直试图使这些状况消失。

他们试用宗教的说服；他们试用立法的命令；他们尝试用皇室的天命；他们试用善意的独裁；他们试用极权的政府；他们试用民众的起事；他们试用他们能想的起来的每件事，却仍无法使这些状况消减。

以人类所假定的进步，以所有精妙科技，以所有新创的丰足和财富，以及所欲增高的觉知，人类却一直未能消除贫穷、饥饿、悲惨、压迫、偏见及欠缺平等机会、暴力及战争之最基本问题。

他们无法办到，因为这些状况是他们尚未改变的信念之反映。如果你们想要你们的世界改变，你们必须努力去改变世界的信念。

行为及状况只能暂时被改变。如果你希望提供暂时的解放，你可以致力在那上面，但如果你想要长期的解救，你必须致力于帮助人们改变他们的信念。

永远记住这一点：信念创造行为，而行为创造状况。

这在你们的个人生活以及你们在全球创造的集体实相里，都一样是真的。

> 人：我们如何才能改变信念？我们如何能做到？

神：首先，你必须觉察到你试图改变的信念是什么。大多数人不知道他们真正相信的是什么。他们没深刻地思考它，他们太忙于生活了。他们太忙于解决他们的信念所创造的问题，而没空去审视是什么信念在创造那些问题。

> 人：我们需要改变的信念是什么呢？

神：人类相信「需求」。他不止相信有些东西是他需要的，他还相信他没有足够的方法去满足那些需要。他相信分离，他相信失败，他相信优越。

他最相信的是「爱的条件」。他相信爱是有条件的，相信我的爱是有条件的，所有的爱都是有条件的。所以，为了得到爱的利益，有些必须满足的必备资格，而关于谁和谁没满足那些必备资格，必须做出审判，而对那些失败了的人，则必须治他们的罪。

由于他深深相信这样一个分离、缺乏、失败、审判、定罪及优越的体系；他让自己照着那些信念行事，故此创造出他所有的不幸。最后，人类相信他无法推翻他的基本信念，或重新创造它们，因为他不知，也无法得知如何去做，人类相信无知。这些是人类的十大幻觉，不过，你们仍能加以改变。

> 人：所以，我们要如何去做呢？

神：你必须做的第一件事是真的了解问题所在，那就是你现在在做的，然后看看解答。解答在改变你最基本的信念，并协助别人改变他们的。

> 人：好吧，但在听解决之道前，我要有把握我们的确有力量制造出它们。在此我不想误入歧途。我的意思是，我们能做这个，对吗？纵使之前没人做到过？

神：之前从来没人如此清晰地解释给他们听。

现在，越来越多的人清楚地看到，人类面对的问题是真的——并且可能会毁掉他们族类和家园——越来越多的人更清楚听到他们如何能对它做些什么才有帮助。

那使得此时成为非常重要的时刻。那就是这本书为什么在此时「落入」你们手里的原因。是的，你们有力量以一种新方式在地球上重新创造你们的实相。绝对能够，那便是你们的创造力量——原始力量——进入的地方。但那也许是你们必须改变的第一个信念，你也许必须改变你没有这力量的信念。

> 人：现在我们又回到了我们之前所在的地方，我们相信什么，便会经验什么。

神：一点都没错。有些事比其他事更难相信，所以那些事更难体验。

> 人：像什么？

神：嗯，想像你将在你正想要的地方找到一个停车位，比想像不统一或分离不存在，或定罪不存在，或无知不存在，要容易些。所以，许多人愿意利用原始力量去制造你会成为「较小结果」的东西，但却不用那力量去创造你们会成为较大结果的东西，因为他们不相信他们能够办到。

以同样方式，有些人能体验小而负面的人生遭遇为礼物（他们称为「塞翁之马，焉知非福」），同时他们却体验其他较大的负面人生遭遇为挣扎及戏剧（他们称为「不幸」或「悲剧」）。他们相信他们能转变那些较小的，却不相信他们能转变那些较大的。

大师们相信他们能利用原始力量（或某些人称为神的力量或祈祷的力量）去创造任何事情的人——因此，他们制造出你们会成为「奇迹」的东西。

> 人：所以，如果我相信我的人生不必是它所是的样子，并且相信，整个世界都能被改变，那么就可能成功。

神：没错，那就是曾经做出的改变是如何达成的。在某处，某人相信它可能发生。而它真的发生了，通常是因为那个特定的人有助于它发生。那是之前我为什么说，不要放弃希望，永远不要停止试图改变你的人生或改变世界。

你们所有的人在此刻来到此地，看到这本书，开始你旅程的下一部分，它是朝向希望的旅程，朝向家的旅程。这是关于觉醒，了解正在发生的事。这是怀着意向与目的与明晰，以及比你可能以为的更多乐趣，以一种新方法过你的生活。

记得三线的道途吗？

玩得开心。

散播喜悦。

分享爱。

> 人：人哪，在往后的年岁里，是否有个机会去做那个呢？

神：你准备好了吗？

> 人：好！现在开始，今天在家里，明天在学校。

神：现在开始，这是所有你需要的。也是为什么你可以如此有把握地说，所有这一切对你而言并不会太巨大。所有这一切都不是太过分。快乐、喜悦和爱即你之为谁，它是自然的你，只不过接受它罢了。

快快乐乐地做你正在做的不论什么事，没错，甚至连上学也一样。只是快乐地去做，看到它的本来面目——踏上你可能希望的最伟大人生之路的进阶石。

每件事都做得开心，那是可能的。只要把剧本拿掉，把压力拿掉，它全是好的。在你周遭散播喜悦。你能以像一个微笑、一声大笑，对旅伴的一句鼓励，对朋友帮一个忙，对父母的一些助力，这样简单的一件事而做到它。

与每个人分享爱，以你的灵魂告诉你的，最适合当时以及你与每个人你自己的关系。现在去吧，以你希望它是的样子创造你的世界，现在去吧，去庆祝你的生命，以及使你是「你」的一切。

现在去吧，重新创造你所曾有过对你是谁之最伟大憧憬之下一个最宏大版本。这是我的邀请，这是你的梦，这是我们下一个宏伟的冒险。

## 结语

我一开始便说，是你让这本书来到你手中的，你已那样做了。你那样做，赋予你自己力量去听，比你以前更清楚地去听你在心理一直都知道的真理，而那能改变世界。

在二〇〇一年九月十一日在美国发生的事件，令情况极端明显：我们的世界必得改变，否则，很快就根本没有世界可以改变了。然而，纵使那可怕的一天发生了可怖的事件，在这结语，我却要告诉你们：这可以是一个充满爱与和平的世界，你们可以有更喜悦的经验，我们的人生可以更美满。

全球各地千百万人民都很震惊于那天发生的事，现在正比以前更有动机改变我们在这星球上的生活方式。然而，如何能做到呢？我相信我知道至少有个非常好的方式。现在，仔细看明白，你想体验的是什么——在你自己的生活以及在世界里——然后看看你是否有任何办法去成为那事的源头（source）。

《与神对话》一个中心教诲就是：你所希望经验的，提供给别人。所以，如果你希望经验更多的平安、爱与了解，便努力给予触及他们生命的每个人提供更多的平安、爱及了解。如果你希望知道你是安全的，便让另一个人知道他是安全的。如果你希望更了解仿佛不可解的东西，便帮助别人多了解一些。如果你希望疗愈你自己的悲伤或愤怒，便努力去疗愈别人的悲伤和愤怒。

在本书第十五章里，我记得有个年轻人问：「我为什么必须是开始做事的那个人？」在此，我想起了犹太传统奇妙的探求灵魂的词句；如果不是现在，又是何时？如果不是我，又是谁？

是你，是我们的年轻人，将带给我们改变，能引导我们远离在二〇〇一年九月十一日展现的那种疯狂。今天，你能设定明天的方向。

有许多我们都能做的事，但有一件事我们无法做的：我们无法继续在这星球上像我们以前那样的共同创造我们的生命。你已经知道这一点，大多数年轻人都知道。多年来，你们用抗议或诗歌的各种方式，告诉世界这点。你们有些人很愤怒，因为你们没被听见。现在，在人类历史这关键性的转换点，愤怒可能并非不恰当的，实际上，它可能是个祝福。如果你们用你们的怒气去准备点出原因何在，而非该怪罪何人的话，你们可以引领到疗愈之路。

对我而言，原因似乎显而易见，这本书一直在讲它。我们活在一个世界，它的运作是建立在对生命及它是怎么回事的深深误解上。大多数人尚未学会最基本的教训，大多数人尚未记住最基本的真理。大多数人尚未了解最基本的灵性智慧。总而言之，大多数人还没仔细聆听神的话语，由于他们还没听，他们看着自己做不神圣的事。

《与神对话》的讯息是很简单的：我们全是一体的。这是人类大大忽略的讯息。分离的心态伴随人类所有的创造物，同时由于宗教、政治结构、经济体系，教育机构以及整个人生取向都是建立在：我们是彼此分离的概念上，我们对彼此造成了各种伤害。这伤害引起其他伤害，因为臭味相投，而负面智慧滋长负面。

现在，问题已经达到危及全球的程度了——对此应该毫无疑惑。人类是有消灭自己的能力，我们可以在一个下午便能终结在这星球上的生活。

在人类历史上，我们第一次能这样说。之前，一天内我们可以毁掉一个村或一个城市，甚或一个国家，但从不是整个世界。现在，我们能够。所以，我请各处所有年轻人将注意力集中在放在你面前的这种力量之类的问题上，

我希望你们由灵性观点，而非政治或经济观点回答它们，那是过去它们被回答的方式。我希望你们有你自己的与神对话，因为，唯有最宏大的智慧和最宏大的真理才能答复最巨大的问题，而我们目前正面对人类历史上最大的问题及挑战。

如果你想要这世上所有的美——它有那么多——被你的孩子及你孩子的孩子体验到，我相信你此时此地就必得变成灵性活跃分子（spiritual activist）。你必须选择称为事情的源头。

那便是眼前每个会思考的人——老幼不拘——面前的挑战。但年轻人才有面对这挑战的气魄和活力、能量及真正的动机，因为明日世界将是你们经验的世界——以及你们将创造的世界。

我请求你们：千万千万别再创造出如你们今日所见的世界。

请你对生命不再愤世嫉俗，如果你曾是的话。请你不再对生命不感兴趣，如果你曾是那样的话。请你别再让一天过去，而没有积极地参与，在此时此地，在你家里、在你学校里，在你社区里，在你世界里，在带给人类经验更大的统一、了解、和谐及爱上。

最后，要变成一位活跃分子，帮助其他人改变曾创造你看到的周围都有的残酷、自私、无情及不人道的行为。变成改变者中的一员，不再满足于只谈论什么事行不通，而选择马上加入创造什么行得通的行列。

我们的非盈利基金会「再创造」（Recreation），正形成做这选择的年轻人的国际性联盟。如果你希望与全世界各地的人联系，一同做活动及节目。今天请与我们联络：

- The Changers
- C/O The ReCreation Foundation
- PMB # 1150-1257 Siskiyou Blvd.
- Ashland, OR97520
- 电话：541-201-0019
- 或在「网际网路」的thechangers.org
- E-mail address: thechangers@cwg.cc

现在，让我与你们，我年轻的朋友说再见。我希望这对话对你们有帮助，并使你们更愿意由内在智慧和你们的内在真理去过你们每一天的生活，明日世界是你们的。创造它为从所未有的最好世界吧！我送给你们爱。

