# 全面进化（台版）

完结篇

作者：尼尔·唐纳德·沃尔什；译者：Jimmy Chen

- [全面进化（台版）](#全面进化台版)
  - [译者序](#译者序)
  - [作者序](#作者序)
  - [引言](#引言)
  - [第1章](#第1章)
  - [第2章](#第2章)
  - [第3章](#第3章)
  - [第4章](#第4章)
  - [第5章](#第5章)
  - [第6章](#第6章)
  - [第7章](#第7章)
  - [第8章](#第8章)
  - [第9章](#第9章)
  - [第10章](#第10章)
  - [第11章](#第11章)
  - [第12章](#第12章)
  - [第13章](#第13章)
  - [第14章](#第14章)
  - [第15章](#第15章)
  - [第16章](#第16章)
  - [第17章](#第17章)
  - [第18章](#第18章)
  - [第19章](#第19章)
  - [第20章](#第20章)
  - [第21章](#第21章)
  - [第22章](#第22章)
  - [第23章](#第23章)
  - [第24章](#第24章)
  - [第25章](#第25章)
  - [第26章](#第26章)
  - [第27章](#第27章)
  - [第28章](#第28章)
  - [第29章](#第29章)
  - [第30章](#第30章)
  - [第31章](#第31章)
  - [第32章](#第32章)
  - [第33章](#第33章)
  - [第34章](#第34章)
  - [第35章](#第35章)
  - [结语](#结语)
  - [附注](#附注)

## 译者序

你可能会好奇，人生与生命中诸多大哉问的真相是什么？又该如何在自己的生活中“体验和活出”那些真相，并创造犹如天堂般的生活品质？如果你渴望获得“宇宙中最高智慧的解答”，“与神对话”信息将是你能找到的最佳参考资料之一，包括人、社会、全球、宇宙，到解说人们“死亡后的生命如何运作”等议题，正是整部信息所谈的东西。

《与神对话完结篇：全面进化》是全系列作品中，最后也是最具价值的一本。关于“高度演化生命”，一九九六年出版的《与神对话3》只介绍了他们的存在及社会的运作方式，时至今日，神终于正式向人类解说，他们数千年来如何持续帮助地球人类迈向文明的事实，并揭开外星文明之谜的序幕，帮助我们以正确的认知去正视：人类在地球上的演化已经发生巨大转变，并邀请我们投身其中。确实，这本书有一份“神给你的邀请”，你愿意打开来看吗？

这本书也把许多之前谈过的重要议题精华加以整合，让读者更能看见其珍贵价值。事实上，这也是我从三个月前首次阅读这本刚在美国出版的原文书后，随即放下手上正在进行的事，日以继夜，一遍又一遍的详读和翻译此书的原因及动力。确实，唤醒自己的最快方法，就是去成为别人更快觉醒的起因。

回归正题，你在看完此书后可能好奇：若要在地球上创造真正美好生活品质，“觉醒”或“唤醒”会是适用于今日世界且最直接可行的关键秘诀？为何神会用“唤醒人类”来总结他主导九次、前后历经二十三年的“与神对话”信息？而古今中外，人类一直致力探索“如何创造出犹如天堂般的生活品质”以及诸如此类的问题，是否可能没有抓到重点？

当你愿意以开放的心亲自详阅此书，你的内在智慧会让你看出这问题的答案。当你愿意严格检验每个重复谈论的观念，厘清和掌握那些我称为人类现阶段演化“必然趋势的新观念”时，你的人生可能会有明显的改变，你的灵魂会引导你实际体验有助于你进化的新观念、新思维，而非只是知识上的了解；因为那正是每个灵魂进入人物质身体的目的：演化。

同时，你或许也会发现一个有趣的问题：为何整部信息不谈“修炼”，却大篇幅详谈“唤醒”？原因很简单，每个文明演化的人都懂得这道理：只做有效可行的事。例如：许多宗教经典所教导的修炼方式，在两千年前的社会背景下相当合适，但要直接谈“觉醒”是行不通的；同样的道理，如果用古代的修炼方式能够真正解决现代人和社会的问题，为何世界会是今日的模样？

或许除了修炼，我们有另一个选择：唤醒自己。不是去“修成正果”，而是“回忆”起自己本是，且已经具有的本质。我们只是遗忘了“我们真正是谁”的本质，而演化至今日，我们可以藉由“唤醒自己”来做到，其中最好的方法就是去帮助别人唤醒他们自己，也就是本书的原文副书名“唤醒人类”（Awaken the Species）。

书中还有一个重要提醒：人类演化已进入“完美的进化时刻”，这是生命在地球进化史上的最佳时机，也许正是你我会投胎来地球体验这巨大演化的主要原因。因此，不妨去打开那“第三份邀请”，让他成为你个人演化过程的一部分，如你也可以从我身上看到的。

2017年7月10日于台北

Jimmy Chen

## 作者序

我知道，《与神对话》系列的最后一部著作，亦即本书完成前十年所撰写并出版的《与神谈生死》一书曾指出，该著作将会是我出版并推广的最后一本对话录。然而，生命是一个不断变化的镶嵌拼图，鉴于我们所有人与神都是一体的，我们确实有能力为任何故事创造一种电影制作人所谓的“开放式结局”。显然，这正是这里所发生的，一个似乎在超意识（Superconscious）层面，及所有灵魂运作的层面已做出的新决定。

我可以私自藏起这段最新的对话，但是所有来自我内心的声音都喊到：“谅你不敢！”随着近期陆续发表逐字抄写的全新“与神对话”信息，我觉得自己信守了对神的承诺，继续尽我所能，将曾接受过的最重要信息带到世界上——这些信息已经向我证明，宽们能以积极的方式改变世界各地数百万人的日常生活经验。

尽管在整个历史上，世界上所有主要宗教都在谈论神传达给人类的神圣启示，但如果有些人觉得这种福分可能不会发生在像自己这种不完美又过失缠身的人身上，我也完全可以理解，然而，我已一再地说，并不是我单独在与神进行对话，而是我们所有的人，以多元的方式一直都在与神进行对话，只是大多数人把它称为别的东西。

我们所有人都有能力接近我们内在最高智慧的源头——我们受邀去考虑成为在我们之内并经由我们运作的神。就在这样的对话中，神圣的声音简洁的表达：“我一直在和大家交谈。问题不在‘我在跟谁说话’，而是‘有谁在听’。

因此，我邀请你先搁置对此处信息来源所产生的怀疑，将重点放在过程中提供的内容是否具有任何价值、是否有助于你个人的生活，或者广泛而言，是否让你更加了解生命本身。

本书包含了许多关于生命和死亡的信息，以及生命开始至结束过程中蕴含的信息。它所包含的形而上学资料，很可能比你在任何地方长时间接触过的资料还要多。在阅读以下对话的某个时间点，你可能会发现你对自己说：“不论是推测或事实，这都非常引人入胜。”然而随即又很坦白的问道：“但是，知道这一切有什么好处？它与我的生活有什么关系，对改善我的生活有什么帮助；更不用说，和改善我们所有人在地球上的生活有什么关系？”

在本书的对话里，你会看到，为了让这对话富有意义并且切题，我尽力以问题接力的形式向神提问。我所知道的是，今日，随着世界各地的发展，人们渴望寻求希望、信仰、疗愈和改变的信息，而我发现与神的最新交流提供了我这些信息，这就是为什么我要公开分享它们的原因。这里的交流包含一些对我们何以走到今日处境的严格评估，但评估的目的不是要批判，而是作为一盏明灯，照亮我们现在受邀去看见和被赋予力量去做的事。

我知道这听起来有点了无新意，但是创造对我们个人或整体文明来说都更美好的明天，是可能发生的事，而且是非常、非常有可能，如果我们愿意选择这样做。也如同这段对话中清楚指出的，我们只有“一个决定之差”，我希望你在阅读这本书的内容后，决定做出这个决定。

尼尔

## 引言

2016年8月2日夜晚，我从熟睡中醒来，一股催促的力量唤醒了我，我已几乎十年没有过这种感觉了，但对这种感觉仍非常熟悉。

我不知道当时是几点，但我告诉自己，如果是4点23分的话，我还需要更多的征兆吗？我看了看床边的时钟。

清晨4点13分。

果然正好有足够的时间让自己起床，赴我4点23分的约会。

我第一次与神进行对话，就是在早上4点23分开始的，连续几个星期的每个早上我都会在4点15分至四点半之间，被一道来自内心深处的催促唤醒：回到对话吧！

这种模式持续了几个月之久（随后又持续多年），我不知道它发生的时刻是否有什么特别的意义，但最后我觉得没有必要知道。

我第一次进行与神对话时，把资料写在黄色便签上，后来实际变成一本出版著作时（我在对话中被告知会那样，所以大胆的把它寄给一位出版商），我觉得有件重要的事，可能已经发生了，而在看到上百万人买了这本书，并被翻译成37种语言时，我震惊的简直不敢相信。

接着，我开始被邀请到美国之外的国家演讲，使我不得不找出自己的出生证明以申请护照，而我个人资料文件根本已经找不到了，只好向当时出生地区的政府单位付费申请补发正式文件。

我一打开信封查看文件，变惊讶得目瞪口呆。

出生时间：上午4点23分。

当然。

事实上，这种神圣连结的体验，似乎总是在我来到这世界的时候启动，这对我来说似乎是有意义的，至少，我无法忽视它们的完美呼应。

在那之后的多年来，每当我发现自己突然在凌晨4点15分和四点半之间醒来，眼睛盯着天花板时，就有一股能量通过我的身体，我知道发生了什么。我立即起床，跑到我的笔记型电脑前，敞开接收任何想要经由我进来的东西。

而就像那样，这正是2016年8月2日这一天发生的事。我刚把被子扔回床上，现在人就在键盘前。唯一不同的是，我不认为我会再次做这样的事。

让我解释一下。

我们所有人一直都拥有我称为“与神对话”的经验。这在我发表的三千多页《与神对话》信息书中的第五页已清楚表明，所以我的经验不是独一无二的，它并不罕见。可能有点儿不寻常的是，我将自己内心深处的际遇记录下来，寄给一家出版商，结果他们竟然把他实际印制出来，并放在书店里贩售。

我已经明白和体会到，我（以及我们所有人）一直都与神保有深厚的个人联系，可以与神进行实际沟通。在任何时间，只要我们愿意，都可以向神请求指引、帮助、洞察和协助。事实上，这正是《与神对话》系列书的特点，他们在世界各地都被公开传达，以便让其他人来经验这点，并邀请人们与神建立更为个人的关系。

然而，对于必须进行这一种对话，我的感觉是：此种互动方式的时代“已经到了”，从我内心深处涌出了不可忽视的感觉；总而言之，是另一种不大一样的东西。我体会到这是一种来到我身上的感觉，而我已经近十年没有体会到了，所以才会一直有“之前是最后一次遇到这种感觉”的想法。

哦，我知道，我要再次动笔写书了。我会一直写些东西，《赫芬顿邮报》专栏、“与神对话”部落格、Facebook上的分享文章、Ask Neale网页上发表的问题回复，甚至是一本著作，全面深入探索我收到的信息。就是要写出某些东西。

但是，写出另一本“在纸上与神交谈”的书，再次进行另一段“与神对话”？我认为那样的日子已经结束了。我以为这个过程已完成了。

我错了。

## 第1章

> 尼：我不认为我还会再次做这工作。我以为这个过程已经完成了。

神：还有更多的事情要做，亲爱的。还要再多一份邀请。

> 尼：我已经接受了两份邀请：改变世界对神的看法，并让人们找回自己的力量，我以为就是这样了。

神：我知道，因为当时还没到可以提出第三份邀请的时机。

> 尼：现在是提出的时候了？

神：现在是提出的时候了。

> 尼：好的，第三份邀请是什么？会是最后一次的邀请吗？

神：是的，这会是最后一次的邀请。顺道一提，这三份邀请不仅仅是为你提出的，而是为所有人提出的，虽然不是每个人都会接受。那些接受它们的人将会自我认同。

> 尼：我一直都明白这些信息不仅是为我提出的，对于前两个邀请，我一直都很清楚这点。

神：所以现在来了第三份，也是最后的邀请。因为现在正是在你们星球上进步提升的完美时机。

> 尼：这听起来真的很令人兴奋，特别是当现状感觉正好相反。我们的文明似乎在向后倒退，就像我们变得越来越不文明、不宽容，也不太能控制我们的纵欲（更别说我们的愤怒）。较少能去接近我们人性中的良善天使们。

神：我很高兴你看出了这点，体会到这点。如果你们注意到你们和你们周围正在发生的事，并做出内心呼唤你们去做的回应，那就没有什么需要担心的了。

> 尼：看来我在这点上做的并不好，但不知道是不是因为我在对自己无法看清的事情做出个人评判（意为：我对自己无法看清的事情无法做出个人判断）。我的意思是，这个星球上有很多我认为不应该发生的事情一直发生。

神：这无关事情应该或不应该发生，而是关乎正在发生的事情。包括你们个人的经验，非常私密的经验，和在所谓人性的集体经验里发生的事，以及该如何戏剧性地改变那些你可能认为是最糟糕的部分。

这是你们开始进行这些改变的完美时机，因为现在正在发生的事件，包括环保、政治、经济、社会和心灵等方面正在为你们如何做出这些改变提供极为明确、毫无争议、又无比清晰的前兆。

因此，现在是提出第三份邀请的时候了。

> 尼：好的，我准备好了。我们全都准备好了。它是什么？第三次的邀请内容是什么？

神：唤醒人类。

## 第2章

> 尼：那不是什么很雄心壮志的事啊。

神：有什么对神来说是很雄心壮志的事吗？

> 尼：我是说对我而言。

神：我也是。

> 尼：我懂你的意思了。

神：你懂？或者说，你是否已经忘了你是谁……？

> 尼：不。嗯，是的……在某种意义上，我没有做到那样的行为。我的意思是，我在理智上明白神常驻于我之内，我是一个神性的个别化。只是没有实际去经验这点。

神：也许你愿意开始行动。

> 尼：这说起来容易，做起来难。

神：如果你不断这样说，就会发现它真的那么困难。然而，你无法唤醒人类，除非先唤醒你自己。

> 尼：我知道，我知道……我在尽我所能努力尝试。

神：你可以更努力一点。现在是人类进步提升的完美时机。

> 尼：你提醒我们注意到这点。

神：你会更努力尝试吗？你们所有人都会这么做吗？

> 尼：我不能替任何人回答，但我已经决定加入。告诉我，如何才能更快觉醒？地球上没有人不想知道这点。

神：更快觉醒的最快方法就是成为别人更快觉醒的起因。

> 尼：但是，如果连我自己都还没觉醒，又如何能成为别人觉醒的起因？

神：这很有趣，这就是所谓的神圣二分法。两个明显相互矛盾的真理同时存在于同一个空间。

真相是：你是觉醒的，只是不知道而已。所以在这个意义上，你并不是觉醒的。

对于你是觉醒的这个事实，你并不清楚明了，所以你感觉自己好像没有觉醒。

> 尼：你可以帮助我理解这一点吗？我觉得我们只是在这里绕圈圈。

神：你是否曾在半夜听到声响，认为那是梦的一部分，结果却惊讶地发现，自己其实是清醒的？

> 尼：当然，那是曾发生在我们每个人身上的事。

神：你说出重点了。

> 尼：好吧，就让我们同意我是觉醒的，只是自己还不知道的说法，有什么可以让我意识到我是觉醒的？

神：你曾被噩梦惊醒过吗？

> 尼：是的，和方才一样的答案，我们都曾有过这样的经历。

神：现在，你们正被你们星球上的某些情况惊醒，其中有些已经变成你们的梦魇。

你刚才说，你觉得你们的文明正在向后倒退。

> 尼：不仅在全球文明上，在我自己的生活中，有时候也是这样。

神：观察到这点非常好，这会引发你了解自己是觉醒的。觉察到这不仅是一场噩梦，也是你不再选择的实相。

你每天都对正在发生的事越来越有意识，这也将帮助你回忆起你是谁，并激励你开始像那样子行动。

这就是在此必然发生的一切。这就是所有认为自己已觉醒，准备结束每一场噩梦的人必将经历的一切。你需要的只是清楚认知自己已经觉醒，并对周遭正在发生的事开始付诸行动。

> 尼：我不知道自己是否打算参与拯救世界。

神：这无关乎拯救世界，而是关于你个人的心灵之旅，以及你个人的进化。这可能是你出生以来所经历的最令人兴奋、最激动人心的时刻。

世界确实可能会改变，可能被你开始展现出你真正是谁的决心给拯救。但这些并不是重点。你们的个人进化才是重点，以及你们经历和体验世界的过程中，所做的每一个改变及改变的目的，才是重点。

如果展现出你真正是谁是你渴望的意愿，并借由协助终止别人的痛苦，为一个星球带来疗愈，同时以正面的方式影响你所爱的人的未来，那么你不会因为任务太过庞大而感到沉重，而是会对生命有机会处于这完美的进化时刻而感到高兴。

第三份邀请是去唤醒你们人类之中已经觉醒的成员，以作为你们个人演化过程的一部分，去唤醒他们认知到自己已经觉醒这个事实，启发他们开始以行动展现，进而激励那些仍在沉睡的人们觉醒，并作为他们的榜样——这一切都因为你个人的进化在呼唤你行动。

> 尼：谢谢你，我懂了。但是有个我一直想问的问题是：如果有许多人已经觉醒了，他们为什么不像那样付诸行动？难道你要告诉我，他们当中没有一个人知道自己是清醒的吗？连一个也没有？每个人都依然认为他们只是在做梦，在地球做着有时候像今日新闻的噩梦吗？

神：不是的，许多人都知道正在发生的事情是真实的。对于他们是谁，以及要唤醒其余人类物种需要做些什么，也很清楚。

> 尼：好吧，可是我的问题仍旧存在。如果有这么多人知道他们是觉醒的，为什么世界会是现在这样子呢？我即是一个完美的例子。每一天，我做的每件事，或说了什么，想了什么，以任何方式来看，都不像是已经觉醒的人的行为。如果照你所说的，我知道自己是觉醒的，为什么我的行为方式会是这样子呢？

神：因为处于觉醒状态并知道一些事，和把你知道的事完全融入生活中，是两件不同的事。

有时候，特别是当你很年轻或不成熟时，假装不知道自己所知道的，会更吸引你。或者，你只是忽视了你是知道的这一真相。

而有时候，你只是忘记了。

你的父亲是否曾对你说过：当你明明知道有更好的方法时，为什么还要这样做？

> 尼：当然，那句话我听过一百次。

神：就让他变成一百零一次吧。

注意这点，你们是非常年幼的物种，就像小孩子一样，是宇宙中还在蹒跚学步的幼儿，到处做一些知道对你自己不好的事情，因为此刻那对你们而言似乎比较有趣，或是，你们只是忘记了已被告知的事。

这是你们物种在地球上集体经验的故事。而你也让它成为你的个人经验。即使你知道的比这更多。

你不仅在别人身上观察到这是无益的行为，自己实际上也从事了这样的行为。

但现在，放弃你们的幼稚行为，对你们是有益的。

> 尼：我知道。

神：我知道你知道，那就是我在这里一再述说的。

即使是以前不知道的人，现在也会知道。这些情况正变得越来越明显。以致你们新诞生的物种中最不成熟的成员，也都看得见，不会意识不到，或假装他们不知道。

然而，你们依旧没有表现出已经懂了的样子，没有把你知道的事情结合到生活中。所以说，即使你们知道，但表现出来并不如你们已经懂得那样。你们正日渐觉醒“你们是谁”及“什么是真实的”，但行为上没有反映出这一点，而是持续着梦游般的作为。

现在，如果不想撞墙、碰壁或掉落悬崖，你就必须认清自己已经觉醒了，不是在做一些地球上的噩梦。今天，正是你们进步演化的完美时机，它并非你捏造或想象出来的。

> 尼：我懂了！你不断解说这点，让我听懂了。我明白了。而且我敢打赌，那些在阅读这段解说的人，现在也开始明白了。这对大家来说是个好消息。

神：是的。所以我在强调它。我在重复说明。

你内心觉得受到召唤而开启的这整场对话，重点就是重复诉说我在其它对话里说过的事情。

重点是你必须再次聆听，并在此刻理解它的全部意义。在你迈向完全整合时，将一切完整拼凑起来，然后尽情接受第三份邀请。

尽管唤醒你们的物种吧，因为这真的是你们进步演化的完美时机。

## 第3章

> 尼：你为什么这么重视这件事？我还以为神对世间的事不会采取特定立场。
>
> 你是在告诉我们，你有偏好，所以非常关心我们的生活，以及地球上一切生命运作的结果？
>
> 如果你真的是这个宇宙的神，而且确定有所偏好，又怎么会得不到你想要的东西呢？
>
> 希望这是合情合理的问题，因为有些人会感到困惑。
>

神：每个问题都是合情合理的问题。你（以及每一个视帮助他人走上进化之路，为自己进化旅程上的一个大好机会的人）的机会是透过你的作为，尽力唤醒你们的物种。因为这就是你要做的，就是你存在这个世界的方式。你来邀请人们，让他们惊讶地看到自己拥有的可能性。

有一件次要，但也值得重视的事情。就是你对别人说的话。鼓起勇气分享不广泛为人所接受的言语、想法和观念，或许能为许多人开辟一条更清晰的道路。

现在，回答你刚才的问题：我既不想要唤醒你们的物种，也不想要任何东西。请清楚思考这个问题。神活在无所缺乏之中。任何神想要的，都能够拥有。

然而，神确实有欲望。神的欲望点燃创造的引擎。神圣的欲望驱动宇宙的运行。

> 尼：好的，我们会用欲望或欲求这个词。如果神欲求人类觉醒，而我认为这是为了维护和改善人类生活的方式，那还会有什么问题吗？

神：神的欲望不是那些特定结果的发生，而是，在神的宇宙中，有感知的生命完全被赋予创造自己想要事物的力量。

如果宇宙中所有有感觉的生命都别无选择，只能完全按照神的吩咐做事，那就像生活在由机器组成的宇宙中。自动操作机、机器人、有人类特征的机器。

这将让神最初创造出有感知生命的整个目的一败塗地。这个目的即是为了让神体验到真正的他之所是。即是创造自身经验的自由意志创造者。

了解神既是创造者又是被创造者，是相当关键的重要观念，两者不可分离。

> 尼：我知道这点。我很清楚，没有任何东西不是神的一部分。

神：那是确切的真相。

因此，神经历创造的行为，不是以要求所有的它自身遵循命令，而是借由完全相反的方式，允许并赋予所有被创造者力量，来创造任何他们想要的东西。

神的这一部分，展示了整个神的基本特征：自由。

作为纯粹创造者的绝对自由，没有极限，不受任何形式的限制。这是赋予一切生命体〔存有〕的权利。这是赋予人类的力量。

你现在明白了吗？我的愿望不在于人类的完全觉醒。我的愿望是：无论你们希望什么，永远有力量去拥有和创造，去表达和体验。

如果这意味着被唤醒，那好极了，如果这意味着没被唤醒，也没关系。

除了让你们的选择得以实现外，我对于这件事没有偏好。

> 尼：那为什么第三份邀请是由你提出来呢？感觉不是我们去找你，而是你来找我们。

神：但确实是你们来找我的。你们已经向我请求，你们全都向我请求，请求帮助。一切你们所想、所说、所祈祷的都告诉我，你们想要改变你们的生活，希望地球上的生活能有所不同。

你以为我听不到这些吗？

很清楚的是，唯一能把你的生活和你们物种的生活变得更好的方法，就是觉醒。因此，觉醒成为了（你们共同的）议程。

然而，这是你们的议程，你们的祈请，也是你们想要的。我的角色是赋予你们创造出自己渴求之物的力量。

这就是为什么我向你们提出第三份邀请。

> 尼：对不起，但我还是觉得这份邀请好像是你主动向我们提出的。

神：我会回答这一点，但首先，请帮我回答这个问题，因为其他阅读这段对话的人可能会好奇：对你来说这些问题为什么这么重要？为什么要花那么多时间问是谁邀请谁？

> 尼：如果这些邀请全都是你向我们提出的，那么对一些人来说，它就像一道命令，一道指令，而不是一个机会。像个命令，而不是一份邀请。我知道你不会发出命令或给我们诫命，但这份邀请似乎像黑帮电影中的老大柯里昂所说的：“我会给他一个他无法拒绝的提议”，是个凶恶的流氓桥段。
>
> 我不是想把你和凶恶的流氓作比较，我的意思是……谁能对神说“不”呢？
>

神：实际上有很多人对神说“不”。

> 尼：好吧，我不应该这样问……但真正的问题是，这是否是来自神的命令，我们在此是受到神的命令吗？

神：不，正如你所指出的，我不会命令任何东西或任何人。我不需要这样。

这样讲吧，如果有个朋友或相当亲密的人来敲你的大门，这是你去找他们还是他们来找你？

> 尼：当然是他们来找我。

神：当你打开门，并邀请他们进来，你的邀请是命令，还是对他们敲你门的关爱回应？

> 尼：说得好。很好的比喻。所以，你是说我们已经在敲你的门了？

神：亲爱的，你们几乎快把门敲破了。你，以及一半的人类。

你听不到你们人类最大声的呼唤吗？帮助我们！拜托！有人能帮助我们改变吗？

> 尼：是的，我可以听到。从我自己内心冒出来的声音，我听到了。

神：所以我延伸出了第三份邀请。

> 尼：还是有人会说，你是神，我们不是。为什么你宁愿邀请人类去唤醒他们的物种，却不自己去唤醒呢？

神：那么我就再重复一遍。神的功能是赋予你们力量，使你们能让想发生的事发生，而不是替你让他发生。

我的角色是给你们自由和创造你们自己实相的工具，产生你们自己的未来与结果。

重点是让你们保持创造者的角色。

我从来就不打算只让人类担任生产线作业员，把我设计的东西组装在一起。打从一开始我的意图就只是把你们放在制图台上，让你们提出自己的设计。

> 尼：那么，是你在这条生产线上，把我们设计出来的东西组装在一起！

神：轮到我说，很好的比喻！

生产线提供设计者得以将想法化为现实的器具，但在这种情况下，会有一些限制。毕竟我不会为了组装你们设计出的零件，而让整个工厂炸毁。

当然我们这里是比喻。

> 尼：所以说，我们可以在地球上终止我们的生活方式……

神：……如果这是你们所选择的……

> 尼：……但是我们不能拆卸掉这条生产线。我们可以影响局部的真相，但无法影响终极的实像。

神：正是如此。你懂了，你明白了。

> 尼：所以回到你的比喻，你在邀请我们，不要放火把自己的制图台烧掉。

神：正是如此。现在就请好好注意你们其中一小部分人的行为，那足以对你们造成危害，就像小孩子在玩火柴一样。

> 尼：哦！

神：没错。但正因如此，此刻才成为进步的完美时机。

> 尼：因为我们正开始感觉到它的热度。

神：很好的比喻。

所以……坚持下去……是的，你感觉到了高温，你可以从他们手中拿掉这些火柴。

## 第4章

> 尼：我知道这可能不像我们的行为，人类是真的想存活下去，这就是我们正在呼喊求助的原因，多数人都说求生存是人类的本能。

神：事实上，生存不是你们的本能，如果你们都跟随自己的本能。你们物种的生存就不会有问题，那会是受到保障的。

> 尼：我知道。

神：人类的本能是：表达每个人的真实身份，即神性。

以人类的用语来说，这称为纯粹的爱。爱是一种没有任何条件，且会不惜一切代价表达出来的东西。

那是一种最根本的冲动，这就是为什么人类听到一栋失火建筑中传来婴儿哭声时，会冲进去救助，而不是远离现场。

婴儿正在哭泣时，人们处于最高层次，面临必须做出最迫切决定的时刻，大多数人都不会站在那里衡量自己的生存机率，而是做了真实本性会做的事情。

在这样的时刻，你明白你无法终止你的存在。你的灵魂（精神）、“你是谁”的本质，将永远永远存活着，而你内心深处也相当清楚这一点。因此，生存不再是个问题。这不是你是否会活下去，而是如何（以何种方式和品质）活下去。

无论是再活二十年或二十分钟皆然。

现在，你可能会强烈希望继续生活在你现在的身体形式里超过20分钟，但是，你以成为无条件之爱的化身来表达神性的本能，超越并盖过了这个愿望。

令人难过的是，并非你们物种的每一个成员都能在平凡的日常生活中体会到这种层次的明晰。事实上能如此体会的人非常少。

人们很容易在生活的迷宫中迷失，只有在最关键的时刻，筹码越来越少时，大多数人的行为才会像是脱离他们的头脑，就如字面上的意思，他们不再跟随头脑，而是跟随灵魂的冲动。

> 尼：如果人类每一刻都能追随他们的灵魂冲动，便可以将每一天的每一分钟都视为火场时刻。更能在一夕之间创造出人间天堂。当我们这样做的那一刻，便能轻易且即时地接近我们人性中的良善天使。

神：这就是所有已经自我认同，选择协助唤醒你们物种的人都会去做的事情。他们会在每一刻都跟随灵魂的冲动，并鼓励别人这样做。即使他们也仍在努力以身作则。

但请记住，你们仍是非常年幼的物种，所以，了解自己为何身处地球的人并不多。也还不懂得全然接受自己与神的永恒生命之间的意涵。

如果在人类的想象里，真的有一种永恒生命存在，多数人会认为那是一种永恒的奖赏或惩罚形式。把神的王国视为精英统治。如此一来，他们便创造了一个奖罚分明的世界。在物质实相中反映出对于终极实相完全不正确的理解。

> 尼：是的，是的，我知道。我们在之前的对话中曾讨论过这些谬误。

神：现在，让我们回到前面的重点——你们大多数人都希望你们物种能以目前的身体形式继续存在。

你想让你们的孩子与子子孙孙都和你们一样有机会去体验这个美好的物质星球，这个特别又美丽的环境以及这种生命的特殊表达方式。

但这就是讽刺的地方，即使你们告诉自己，你们想要你们物种延续下去，并改善你们的生活方式。你们当中却有许多人在做让你们的物种非常难以延续下去的事。

> 尼：那不是故意的。

神：没错，不是有意的。但那正是重点所在。你们物种在集体生活中是没有目的的在过日子。你们很多人说的是一回事，做的是另一回事。

这是人类物种所面临的致关要事。如果你真的希望利用这个完美的进化时机，它能让你们物种继续以令人愉快的物质形式存在。

> 尼：我们现在请求得到一点帮助，因为我们的物质版本并不是太美好，对我们物种的大多数成员来说，也不是那么愉快。
>
> 我们用来为这个星球上的人创造更美好生活的运作体系，大多没有产生应有的提升效果。
>
> 例如，我们的政治制度不断制造分歧和混乱，经济制度造成越来越多的贫困和巨大的经济失衡，保健体系无法消弭不公平现象，让人们获得现代医药和保健服务，社会制度也产生越来越多不一致和不对等的差距，更别说频繁的不公不义事件。
>
> 而最悲惨的是，我们的精神体制在太多地方和方法上，制造出令人痛苦的正义、惊人的不宽容、广泛的愤怒、深层的仇恨和自我合理化的暴力行为。
>

神，你明白我说“你已经觉醒”的意思了吗？你正清楚地观察到这些事情。

当然有例外，但是你整体评估的准确性，处处都是有凭有据的。

## 第5章

> 尼：我不想只谈“什么是错的”，却没有指出具体的东西，我想谈谈我们的集体意识中，如何藉由简单的转变来改变事情。

神：这会是件很容易的事，非常容易。

然而，你们无法改变事情，除非知道自己想改变什么。所以讨论有哪些事情进行的不顺利会很有帮助，这能让人类知道哪些事情还能进一步改善。

这点对于那些总是视而不见、听而不闻、避而不谈，且通常不会注意这类事情的人来说，尤其重要。

> 尼：是的。但现在，我可以看到辩护者会说，“等一下！我们己取得巨大的进步了吧！”他们会说，我们必须看看人类已进步了多少，同时断言，事情没有像以前那么糟糕。

神：那么，你会对他们说什么呢？

> 尼：我会说，是的，但就那样吗？对于我们的全球经验，那就是最好的说法了吗？事情没有像以前那么糟糕？至少我们能不能扪心自问，我们的物种是否终于变得文明一点了？
>
> 然后我会邀请他们做裁判。我会指出那些没有很多人知道，或没有很多人去思考，或想去思考的东西。
>

神：例如？

> 尼：例如，己是二十一世纪的今日，有超过十五亿人仍旧过着无电生活的事实。例如，有超过十六亿人，甚至没有净水可用的事实。例如，有超过二十五亿人没有厕所可用的事实。
>
> 有些看起来可能只是不便利的问题，但这些情况会造成巨大的影响，例如，这个星球上，每天有超过一万九千名儿童死于可预防的健康问题，如疟疾、腹泻和肺炎。
>
> 然后，还有一个我们若真的想改善，几乎可以在一夕之间解决的问题——这个星球上每小时有超过六百五十个孩子死于饥饿。
>
> 与此同时，世界上最富有的八十五个人，拥有的财产超过三十五亿人……也就是全球一半人口的财富总合。
>
> 许多人坚信这没什么问题。并认为最后的统计数字与前面的统计数字无关。
>
> 所以呢？我会对那些辩护者说，你怎么看？这是一个文明的物种吗？
>

神：你认为他们的回应会是什么？

> 尼：其实这类问题我们已经讨论过。很多人都会捍卫自己的观点，尤其是那些拥有或控制这世界最大百分比财富及资源的最小比率人口。
>
> 他们说，那些拥有的人正尽全力为那些没有的人获得更多东西。其中有许多人，甚至是大多数的人，已经尽了最大努力。但这并非是个人问题，而是社会制度的问题，是体制的问题，是经济结构和经济建设的问题。
>

神：你们是相当年幼的物种，仍在试图找寻方向。

> 尼：结果是，有许多人依然将我们的物种描述为文明的。尽管在这个全球社会里，我们已经找不到一个和平共处的方式。我们依然在建造大规模毁灭性武器，并且威胁使用它。我一直想知道：这是文明的吗？
>
> 有许多人将我们的物种描述为文明的，尽管我们仍以蓄意杀人的方式，来教导人们不可蓄意杀人，却看不出其中的矛盾。我一直在想：这有道理吗？
>
> 有许多人将我们的物种描述为文明的，尽管我们仍然声称，慈爱的神，不会希望彼此相爱的人结婚，只因为他们拥有相同的性别，而即使他们性别不同，也会因为不同的种族、宗教、部落或文化而受到反对。我一直想知道：这是我们对爱的定义吗？
>
> 有许多人将我们的物种描述为文明的，尽管我们仍然残酷地杀死和吃下其他生物的肉体，在养育和屠杀生物上，假装它们没有足够的自我意识来体验痛苦。或者即使经历了痛苦也没有关系，因为人类对他们有统治权，并可依照我们的需求方式和时机来处置他们。我一直在想：这是我们称人类为人道物种的定义吗？
>
> 有许多人将我们的物种描述为文明的，尽管我们仍然在吸烟和摄取已知的致癌物质，不顾数量有多么庞大的人群正因我们自己的所作所为而受苦。我们依旧在滥用酒精和毒品。假装这些是我们可以处理，事实上是无法处理的物质。只能眼睁睁看着这些东西改变我们的性格、改变我们存在的根。我一直在想：这就是我们智慧的程度吗？
>

神：这些情况以如此不可避免、显而易见的方式呈现出来，促成了完美的进化时机。

五十年前，乃至二十年前，在网际网路的巨大扩张和社群媒体爆炸式地影响全球之前，注意到这些情况存在的规模与人数，远远少于现在。

> 尼：我懂你在说什么。对人类来说，现在确实是能对这些情况做些事的正确时机。因为现在，不仅仅是社会行动组织、学术机构或政府机构里零零星星的少数人，而是每个人都能知道，并察觉问题是什么，它们有多么普遍。
>
> 你能想象一个到了二十一世纪初，还有十六亿人没有干净的水可用的星球，上面的居民们，却认为自己是文明先进的吗？
>

神：所以你看出了，若你不知道问题所在，便无法解决的道理。当你们越知道这些情况，并且有越来越多人在谈论，将是一件值得你们庆祝的亊。因为他创造了完美的气氛。在这种气氛中，条件最终会被提出，解决方案也会被创造出来。

> 尼：正是如此。或者用另一种说法：必要性是发明之母。
>
> 我对人类的冒险将成为宇宙中最成功和最快乐的生命表达之一，抱着巨大的愿望，同时也很清楚，我们距离创造出这个愿望，只有“一个决定”之差。
>

神：而这“一个决定”是什么呢？

## 第6章

> 尼：我相信，经由敞开心胸且真心诚意、没有限制地探索，同时以开放、乐观的心，毫无保留地接受“我们真正是谁”的实相，就可以改变我们整个物种的全球经验。

神：非常棒的描述。

这将是一个影响深远的决定，因为它与你们个人的进化过程有关。

记住，我们在这里讨论的，不仅仅是改变世界的状况，也是在改变每个人日常生活的经验。事实上，如之前所述，这是一切的开始。改变，就从这里启程。

第三份邀请是关于人类的个人生活如何运作，他的感受方式，以及它会呈现出什么，以作为它下一个要显化的东西。

如果你接受这份邀请去唤醒人类物种，你就可以成为转化后的自我。正如我一开始所说的：唤醒自己最快的方式，就是去唤醒其他人。

当你开始专注于这点时，也会意识到自己已经觉醒了。而这将使一切变得有所不同。

它会改变你思考、说话及行为的方式，以及在每个时刻和情况下做选择的方式。

反过来说，这也会影响到日常生活中，被你吸引过来的东西是什么，以及你体验它们的方式。

> 尼：现在唯一的问题是，人类是否会做出那“一个决定”，我相信这是可以做到的。
>
> 这不是完全高不可攀或遥不可及的白日梦。
>

神：这绝对不是白日梦。虽然它在邀请的同时，也是在要求一种个人与群体意识的美妙转变、人类视角和认知的量子扩张，以及一种觉察上的急剧上升和喜悦提升。

> 尼：但需要再次强调的是，做出这个决定是有可能的，否则你不会说这是进步提升的完美时机。

神：不仅只是可能，它正在发生。如果这样的意识转变不是正在明显发生，就不会有这次的对话，也不会有人关注。

下一步即将发生的是，有越来越多的人会觉醒。

> 尼：我已明白第三份邀请是什么了，我现在完全懂了，持续关注这份邀请的每一个人也会明白。但我怀疑会有多少人真的愿意自愿选择迈向个人进化，透过让自己觉醒的过程，以各种微不足道的方式，谦虚地花一些精力，来唤醒人类物种。

神：为了帮助你们所有人实现这一目标，你们获邀去求助于一体实相较高的面向，而你们其实是构成一体实相的一部分。

> 尼：等等，暂停一下。我刚才完全听懂你在这里说的一切，而现在你又让我跟不上了。

神：我鼓励你们去留意，在面对你们物种现在所面临的挑战时，你们并不孤单。

> 尼：是的，我知道地球上几乎每个人都在关心这件事。这个星球上没有多少人不担心未来，同时也以各自的方式去努力创造出更美好的明天。
>
> 此刻的挑战是：我们已经尝试了这么多方法，却始终找不到答案。正如我所说的，我们还没有找到可以和平共处的方法，甚至找不到可以阻止彼此相互残害的方法。
>

神：所以，也许现在是时候了，可以从已经知道怎么做的人那里寻求帮助。

> 尼：如我刚才说的，地球上几乎所有人都试过了，但迄今为止都以失败收场。

神：那么转而求助于那些不在地球上的人。

> 尼：不好意思……？

神：也许现在是从【不在地球上的生命体〔存有〕】获得帮助的时候了。他们并非来自地球，但全都了解地球的生活。

## 第7章

> 尼：哇，你刚开起了怎样的一扇门！

神：一直敞开的门。你们只是还没有穿过它。

> 尼：我们说的是来自外太空的生命吗？

神：你认为有这样的生命吗？

> 尼：嗯，是的，我确信。你也曾告诉我有这样的生命。我们从与神对话三第十六章到结尾，已经花了很长的时间讨论。

神：我当时说了些什么？

> 尼：你说，宇宙中有许多先进的文明。不是几十个，不是几百个，而是几千个。你广泛谈论了所说的高度演化生命。为此我们创建了HEB的简称。你描述了高度演化社会中，大部分生活运作的基础。

神：记住你说的这些，因为它将在我们这段对话的后面发挥一些作用。

> 尼：好的，我会的。而我现在想说的是，之前关于外星先进文明的分享内容，似乎都在我能接受的范围内。没有一个看起来很牵强。毕竟，我们身处于巨大的宇宙中，看起来很牵强的反倒是“我们是唯一生命体〔存有〕”这样的想法。这个可能性，必定只有亿万分之一。

神：事实上，这完全不可能。宇宙中当然有其他生命体〔存有〕。到处都有。

> 尼：而这些生命准备好要帮助我们了吗？这是你要表达的意思吗？

神：我要表达的是，在接受邀请唤醒你们物种的工作上，你们不用认为自己是孤单的。

> 尼：我们并不孤单啊。你自己说，我们已向你请求帮助了，我们已敲了你的门，我们已向神求助。那应该够了吧？而我们向神求助，你却告诉我们要向宇宙中其他生命型态求助？

神：神性有许多种形貌，你们采取的形式是其中之一。所以，如果想体验神正在帮助你们，可以指望你和你自己的最高智慧，但是，转而指望可帮助你们的所有神圣显现时，也不要有所疑虑。

不要忽视那些可能会开门回应你们的对象，也不要视若无睹。

> 尼：你是真的在谈来自这个星球之外的生命体，是吗？

神：是。

> 尼：我相信许多人可能认为这份帮助是来自上天，而不是来自天上的其他生命形式！

神：忽视或否认这种可能性，是一种短视。

> 尼：所以，容我直截了当地问，因为我不想有任何混淆不清的状况。你说，宇宙中的其他生命形式正选择要帮助我们？

神：有一些是，但不是所有其他生命形式，而是有一些。

并非所有其他的生命形式都是仁慈且有爱心的。

> 尼：嗯？那有点儿吓人。

神：为什么？人类也不全是仁慈且有爱心的。你们之中有许多人甚至不会帮助自己，实际上可说是在伤害彼此。

> 尼：是的，但我们是非常年幼的物种。我们已经赞同许多人有着孩子般的作为。你说过，宇宙中有许多其他具有感知的生命物种，远比我们先进。

神：这不代表他们在任何情况下都会对你们有所帮助。他们有一些是暴力的。

> 尼：宇宙中有些地方的先进生命形式是暴力的吗？

神：是的，有一些。

> 尼：但如果他们已如此先进，怎么还会是暴力的呢？

神：处于高度先进和处于高度演化之间是有差别的。

如果现在有一群从古老的两千年前跨越时空出现在你面前的人们，你认为他们会说现今地球上的居民是否先进呢？

> 尼：是的，我想他们会。

神：然而，现今地球上的居民不是暴力的吗？

> 尼：是的，很可悲，是的，我们是。

神：所以说科技上的先进并不一定代表道德、伦理、意识或精神上的先进，这是你想说的意思吧？

> 尼：一语道破。

神：因此，不要理所当然认为宇宙中所有其他生命形式在你们寻求唤醒人类的时期，都会选择对你们提供帮助。先进文明并不自动等同于高度演化文明。

> 尼：我们有能力了解这其中的差异吗？关于这个问题，我们是否有能力知道，有高度演化生命已经选择帮助我们？我的意思是，你说他们会帮助我们，但我们地球上的人是否可能从我们的经验中确实知道这点，且不会感到惊慌失措？
>
> 更重要的是，这些高度演化生命会如何帮助我们？是盘旋在我们周围，无论是实际上或辟喻上来说，关注着我们，确保我们不会把自己伤的太糟糕？或实际拜访我们，并在地球上以物质方式和我们一起工作？或从远处把想法植入我们的头脑里？
>

神：很好。继续。这些并非是不重要的问题。

> 尼：答案是？

神：以上所有问题的答案都是肯定的。

> 尼：嗯……好的！我需要你详细说明，可以吗？

神：我们必须一次一项来解说你提出的问题。

> 尼：只要能获得解答就好。

神：你们会以感觉对方振动频率的方式，知道可能带来帮助或可能没有帮助的其它生命形式之间的差异。

> 尼：哇，这是什么新时代的解说啊。不好意思……我的意思是，我很抱歉……但是我已经可以听到不少人说：多么愚蠢的新时代答案。去感觉振动频率吧，老兄。

神：你是否曾走进一个房间、酒吧或餐厅，并在几秒钟内就决定不想呆在那里，立刻转身走了出去？

你是否曾在换装出门时，穿上一件衬衫或上衣，又马上把它脱掉，知道那件衣服不对、不适合？

你是否曾在遇到一个人时，感受到内心的觉知，知道你真的不该与他有太多交集？或者，从另一方面看，你是否曾经历过一见钟情？

> 尼：当然，我们大多数人至少有过其中的一项经验。

神：你觉得他们是愚蠢的、新时代的经历？或只是生活中的一部分？

> 尼：谢谢，我懂了。所以如果我们能感受到像是在餐厅、衬衫和人们的振动，就能感受到其他生命形式的振动，可以马上知道哪些是我们感觉起来好的、有帮助的，而哪些不是。

神：是的。

如果能加强注意自己感觉到的东西，就能完全理解他。

那些不去使用所有人类都已内建的强大感官，或者你们称之为“常态”（共同感觉）的人，可能会觉得一切都混淆不清，并陷入沮丧，视他们的经验为“无意义”（沒有感觉）。

> 尼：非常聪明的文字游戏，但是——

神：这不是在玩弄文字，而是用相当精确的词在传达一则重要信息，若忽视这些话而让他们从手上溜走，可能对人类无益。

> 尼：好的，但是，我们要如何知道有这样的高度演化生命在帮助我们的呢？

神：别担心，你们会知道的，同时也无法避免看到它。你们可能会把它称为别的东西，但你们不会错过它。

> 尼：但是，如果我们把它称为别的东西，也就不会知道它是什么。

神：有些事情并非一定要知道才能从中受益。

> 尼：我们已经获得这样的帮助了吗？你说我们不会错过它，这句话是未来式。我们刚开始要得到这样的帮助吗？

神：你们现在才越来越觉知到这一点。

> 尼：但他们一直都在那里吗？

神：他们存在于你们人类所谓的很长一段时间，没错。

> 尼：那么如果我们现在处于这般情境，他们已为我们带来什么样的帮助？

神：你们物种实际上已经在完美的时间、以完美的方式，来到现今这个时空情境。

从宇宙的角度来看，你们已经抵达了这个选择点，并获得快速且精确看到它的能力。你们不愿承认它的条件和情况，事实上是十分理想的，因为现在他们令你们惊奇的程度，足以让你们对未来的选择变得清晰可见，明白无误。

因此，以宇宙的时钟来衡量，高度演化生命们已经运作得非常快，且实际上非常有效率。

## 第8章

> 尼：好的，这段对话真的变得非常非常有趣，而我必须说我完全搞懂了，高度演化生命可以看顾、监视着我们。过去几年来，已经有够多不明飞行物体的目击事件——

神：过去几年吗？你的意思是过去几个世纪吧！

> 尼：好吧，过去几个世纪以来。人们认为，我们受到观察是不争的事实，但是受到帮助？阻止我们伤害自己？怎么做？从远方把想法植入我们脑中？好吧，我连这些都可以接受，但实际造访我们？那真的是扯到天边去了。

神：真是一语双关！

> 尼：我不是故意的，不像你。但我必须说，我从来没有想过我和神的对话会走到这一步。我从没想过会谈论这个议题。

神：还记得你刚才说，我们在《与神对话三》里花了很大篇幅谈论高度演化生命吗？

> 尼：是的，但不是谈论他们选择帮助我们之类的事。

神：没错，但那是谈他们确实存在的事实。

> 尼：假设性的存在和现在就在这里帮助我们，包括实地造访，是两件不同的亊，两件截然不同的事。

神：同意，全然接受这个可能性，是我第三份邀请的一部分。

> 尼：我认为这份邀请是要唤醒我们物种，而不是认识新的物种。你现在是说，要唤醒人类，必须要保持一个信念，认为其他生命形式……

神：我猜大多数人不会把他们称为高度演化的生命，如我们在第三册中提到他们的，只会称之为外星人……

> 尼：你是说，我必须抱持一个信念，相信外星人——
>

神：让我们继续称他们为高度演化生命，或用简称HEB来称呼——

> 尼：——相信有个已觉醒的物种正选择帮助我们，造访我们？

神：你不必抱持任何信念。你尽管继续执行你的任务，唤醒你的物种，不需要接受另一个物种存在的信念，更不必相信高度演化生命选择帮助地球人的概念。

> 尼：但你刚才说全然接受这个可能性是第三份邀请的一部分。

神：他是邀请的一部分，但不是接受邀请的必要条件。

> 尼：你可以帮我解开这点吗？

神：让我们回到刚才有人敲门的比喻。如果你敲我的门，我开了门，邀请你进来，我说：来的正巧，我刚刚端出了一些开胃菜。这并不代表你一定要吃掉整盘特色佳肴才能接受邀请。

> 尼：我懂了，我可以来参加聚会，而不必吞下那些可能不是我的菜的东西——我想加上这个比喻。

神：没错，你可以。

> 尼：我可以接受这份邀请，协助唤醒我们物种，但我不必先相信其他物种也选择帮助我们，并正在造访我们。

神：是的，一个决定并不取决于另一个决定。

> 尼：那感觉好多了，感觉我有更多的自由。

神：自由是你们永远拥有的东西，这是我给你们的承诺，也是永恒的承诺。

> 尼：我知道，我要谢谢你。你已经一再说过，我一直将这点视为你给予我们的最大礼物。
>
> 那么，假设我至少愿意探索你在对话中提到的这些想法，作为一种可能性。假设我愿意以一种可能性探索他们，我真正想知道的是，到底该如何去唤醒我们物种，以及已被唤醒的人类看起来会是如何：他们会如何创造和体验生活。
>

神：我已详细描述了你所说的，就在《与神对话三》和你进行的对话里。

> 尼：你确实详细描述过。我很想再把它读一遍，我已经忘了大部分内容。我比较惊讶的是，我们怎么会忘记那些对自己真正具有价值的东西。

神：是的，这就是人类经验的一部分，不用怀疑，但复习可以帮助人类克服这一点。所以，我们再来总结一下，也重复我们过去对话中谈到的几个重点。

> 尼：好的，我可以温习他们，没问题。但是现在，我无法对这个烫手山芋视而不见，或假装你没有说过刚才那些话。
>
> 你不只是说，宇宙中存在着高度演化生命，你还说，他们选择直接帮助我们，甚至拜访我们。
>
> 正如我刚才注意到的，这是两个截然不同的信息。
>

神：这两者我们都可以探讨，探讨第二个信息能帮助你理解第一个。在你们物种进化的这个美好时期，若能不预设任何立场，思考时也不排除任何可能性，以此探索生命的各个面向，会相当有益。

让你们的头脑始终保持开放，对所有事情永远保持开放的心胸。所有事情皆有可能，特别是你一无所知的事情。你不会去假设自己不知道的东西是不可能的，是吗？

> 尼：许多人时常试图那样假设。

神：但是你，以及像你一样的人，一直与众不同。你们一直都保持开放的心胸。

现在你就坐在这里，从事许多人称为不可能、妄想甚至亵渎的事情。你正在与神进行对话，而你认为这沒什么。

> 尼：我为什么认为这沒什么？因为你在之前的对话中曾告诉我，就是我们之前交换意见时，你说至少要思考到我并未完全了解生命与神这一“可能性”，在我了解之后，将改变一切。所以我已经将这个建议实际应用在经验里。
>
> 我现在非常清楚，我们所有人需要或希望的时候，都完全有能力进入我们内在的最高智慧源头——我称之为神。
>
> 我们已经做了这么多年了，从出生至今！每个人向来都在进行与神的对话，只是许多人不知道，或者他们称为别的东西。至少这是我的理解、观察和体验。
>

神：所以，你可以接受神与你沟通，但是对高度演化生命帮助你们这件事，你感到不太确定？

> 尼：说得好。很棒的论点。我想第二个信息似乎比第一个多了点科幻小说的概念，和我可以毫不犹豫地轻松接受的东西仅有一步之差。我的意思是，宗教组织也都会谈“启示录”，那想必是来自神美妙的清晰时刻和洞见，但我没有从讲台上听到太多关于高度演化生命的议题，可供我们参考。
>
> 所以，这是个令人惊奇的概念，但不是个很容易就能毫不犹豫接纳的概念。
>

神：然而，你也可以在我们以前的对话，你称为《与神对话三》里发现这一点。

> 尼：真的吗？我已经忘记了。

神：就在《与神对话三》第十六章，我说：“当你们所有物种都被引导到大师之道并实现它的时候，你们的物种全体（因为你们物种确实是一整个全体）就可以轻松穿越时空（当你们理解你们的物理法则后，就能掌握它），你们也将会去帮助其他物种、其他文明迈向大师之道。”

而你回答：“正如现在其他物种、其他文明对我们做的那样吗？”

我回答：“完全正确。正是如此。”

所以，在我们目前的交谈中发现这点，应该不意外。

> 尼：你知道，我其实已经忘记你以前说过这些。

神：我给你们的信息，多年来都是一致的。不一致的是你对它们的记忆。

## 第9章

> 尼：首先，我承认。要记住所有已知及从美妙智慧来源接收到的信息，不是我拿手的事，也不是我最发达的特质。我一直都有这个毛病，像我父亲常说的：老的太快，却明白的太慢。
>
> 不过，我想要在唤醒我们物种这件全球大事上尽一份心力，所以很高兴自己能受到鼓舞而投入这场对话。
>
> 但你知道吗？我倾向于认为自己已经在生活中尽了力。许多人也透过自己与他人互动的方式这么做了。所以也许我不必接受第三份邀请。也许我很久以前就接受过了。
>

神：是的，有许多人已经在做了，他们做的正是收到并接受这份邀请的人会做的事。但是你们大多数人并未刻意这样做。

你们都和善、慷慨、真诚地展开了行动。但行动背后缺少特定的目的。而意图是一切动力的源头。它会为随后的事件设定出有力的标志。

你可以坐进你的车子，一路行驶下去，做一个好驾驶会做的事。但是如果还没有设定目的地，就会发现自己哪里也到不了。

> 尼：我曾有过这种经验。

神：但现在，如果你说从今天开始，你在每件事情上所想的、说的和做的意图，就是为了唤醒你们物种，而这些都是你自我表达的一部分，使你在自己的进化旅程中向前迈进，那么，你将会看到不同层级的结果。

这是第三份邀请的最主要重点，他普及给每一个人，不仅仅给你而已。我们现在进行的对话。是提供给每一个意外发现这段对话和邀请的人。你知道我说的是谁，因为你已在这里。

其他人的觉醒不是偶然发生的，或只是“很不错，但不是我会特别关注”的那种结果。而是所有自己选择接受邀请的人，在其个人进化过程里，立定意图所产生的效果。

至于如何实现这个目标，其中一部分，是允许你的个人成长与你成长中的奋斗过程被公开展示，并被仿效。

> 尼：那是个远大的目标，光是想，就觉得遥不可及。

神：然而。如果你内心同意这样做，将会扩大影响你每一天的进化演变，以及你时时刻刻的选择。范围将从小我的你到大我的你，从狭隘的你到宇宙的你，从单一的你到集体的你。

若你们所有人都允许自己的个人进化过程受到他人的观察，这便可以成为推动全人类进化过程的方式和工具。

这是多么完美的进步时机。

> 尼：但是，任何试图这样做的人，到底要如何才能不被自以为崇高伟大给诱惑呢？我不想欺骗自己，自认为是我们物种的希望，也不想在无意中误导任何人。我会不会冒着风险，不小心落入一种人为假造的提升状态？若是那样，我只会被形容成疯子，甚至精神错乱，以为有一个任务来到我眼前，而自己就是要去执行的人之一。

神：让我们讲清楚明白些。不是要你四处宣扬自己是完美的榜样和进化的卓越模范，而是真的向世界展现你在寻求完全觉醒的努力和进展，不隐藏你的个人选择。

如果你确实真诚并谦虚地，发自内心注意到，你个人的内心过程不是聚焦在别人身上，也肯定不是聚焦在拯救世界，而只是尽你所能地意图在你自身和个人进化上迈进。如果能在其他人注意到你的改变时，不张扬地与任何询问为何有如此改变的人分享，你就不会陷入你所描述的那种境地。

而如果你确实真诚并谦虚地接受你们所谓的不完美（我看到你们，正如你们所是地完美，稍后再讨论这点），并视你自己和宣布自己是个还在进化中的人，尚未接近完成的阶段，也将避免自己掉入你刚刚描述的那种情境。

如果你很清楚，自己决定接受邀请来唤醒你们物种，不是为了成为某种领导者，只是谦虚地分享你自己如何被内在深层的指引所引导，并明白作为人类，有另一种生活方式，一种谦虚寻求对自己和他人更有利的方式，你将永远不会自我膨胀。

> 尼：嗯，我当然有很多缺点来阻止我想象自己是某种灵性领袖。任何认识我的人都会告诉你这点。

神：如果你观念清楚。就没有什么可担心的。

> 尼：相反地，我不想做，也不希望其他人做的，正是觉得自己很糟糕、不完美、不进化，以至于看不到自己是值得努力觉醒的。（更不用说要接受我们是觉醒的），更遑论是去帮助唤醒别人了。

神：如果你能让自己看到，你和他人称为不完美的，正是你们全然完美的一部分。顺便一提，若能以同样方式看待别人的不完美，你将创造出美好的平衡。对你和你接触到的其他人都有助益。

那个平衡将让所有接受第三份邀请的人都爱上自己。就像你一样，正如你谦虚真诚地追求每一天的成长和进化，它也会使你们允许别人去做同样的事。

你是个美丽的生命，正在成长和进化。正如我在其他对话中曾多次说过的：如果你看自己如同神看待你那样，就会经常微笑。

> 尼：每次听到这样的话我都感到很欣慰。谢谢你再次对我这样说。

神：别客气。

> 尼：现在我真正想做的，就是把焦点放在觉醒的人类生活是何模样，以及人类如何以新的方式在地球上创造和体验生活。
>
> 我想再次谈谈我们之前提到外太空的先进生命时，你所说的重点。
>

神：我很乐意。但首先你必须明白，我不是在谈你所定义的外太空生命。

> 尼：你说我所定义的是什么意思？外太空就是外太空啊。它是存在于这个星球之外的那部分宇宙，是宇宙的其他部分。那就是我的定义，你如何定义它呢？

神：嗯，我要引用你们的形而上学大师威廉·莎士比亚说的：天地之大，赫瑞修，远超过你们的哲理所能梦想。

> 尼：意思是？

神：意思是你们所称的外太空，有更多的东西。远超乎你们宇宙学曾梦想过的范畴。

当你提到来自外太空的生命时，指的是你们所知的宇宙。然而，宇宙比你们想象的还要大得多，而且有更多次元。

在“一切万有”的局限观点下，这些来自于你们称为外太空的生命体〔存有〕，就像你们目前正以物质实体呈现。而且，就像人类一样，并不是所有来自外太空的生命都是和平的，正如我指出的那样，有些是，有些不是。

即使是那些和平的生命体，偶尔也会有暴力行为，就像人类看到自己一样，大致上很和平，但有时也会表现得很激烈。

> 尼：委婉地说。有许多人类会杀死其他人类。

神：正是如此。所以当我提到那些选择帮助你们的生命体，或描述人类可以根据这种已觉醒物种的生活方式来选择自己全新的生活方式时，指的不是那些来自天空中，只能以物质形态体验生命，或主要以物质形态体验生命的生命体。

> 尼：你引起我的兴趣啦。

神：我指的是存在于另一个次元的生命形式。

> 尼：一个非物质生命体的次元吗？

神：一个不需要物质的次元。在那个次元，他们可以成为物质形式，如果他们想要，或者他们选择“采取”你所谓的物质形式，但这对他们创造生命的经验来说是不必要的。

## 第10章

> 尼：我对这个话题相当感兴趣，但也真的想探讨那些已被唤醒的人类会呈现何种样貌，也就是如何创造地球上的生活这方面的事。但我们又不断谈到其他领域……

神：我想邀请你相信：先探讨这些领域对你们可能有所帮助。它可以帮助你们了解宇宙中高度演化生命来自哪里。因为这些将继续创造你们物种在地球上可能会深入探索，甚至效仿的经验。

> 尼：嗯，这会把话题转向不同的脉络。好吧，有道理。那么我会问，如果你提到的生命体不需要采取物质形式的身体，又何必大费周章这样做？老天知道——你应该会原谅这样的表达方式吧？你知道，如果没有必要，我永远不会那样做。

神：其实，你会的，而且你已经这样做了。

你认为你现在所处的物质身体形式，是因为你必须如此吗？让我向你保证，你现在之所以是物质身体形式，是因为你选择成为如此。

单单这一个信息，就可能改变你们整体存在的方式。

> 尼：到底为什么我会如此选择？如果可以摆脱处在身体中所有不愉快的体验……究竟为什么我会选择这样做？

神：如果这么做，对达成你的目的没有助益，你就不会选择这样做。你知道即使处在身体里，你也可以摆脱不愉快的体验。

> 尼：我可以吗？

神：是的，随着对话的继续，你会更加清楚这点。现在，只要觉知到这是件你不知道，或者是你不记得的事情。正因此，你才无法想象自己在非必要的情况下，仍选择处在身体形式里。

你并非必须如此。只有处于物质身体能达成你的目的时，你才会选择那样做，而现在确实如此，否则你不会在这里。这是每一个高度演化生命都知道，而你们不知道的事情。

问题是，你不知道你的目的是什么（绝大多数人都不记得），所以对你来说，你似乎违背了自己的意愿而处在物质身体形式里。

这会影响你们处于物质身体时，整体人类经验。你认为自己不仅违反自主意愿地处于身体形式里，你在身体中观察和面对的事情，也违背了你的意愿。这使你对待自己及影响别人的方式，都会产生很大的影响。

帮助人类改变他们对待自己和对待彼此的方式，从而改变地球上人们未来的生活方式，是你们所有人收到第三份邀请的原因。

当你唤醒自己时，你会明白这点，至少会明白你的目的是什么——你们活着的目的是什么，所有生命的目的是什么。然后，你可以决定如何去表达和体验它。而这将有助于鼓励你周遭的人，以相同的方式开展人生。

如果你们无法了解这一切，我们甚至不会有这样的对话。那些正在关注这段对话的人们也不会关注他。

> 尼：你之前提过这一点。

神：我之前提过这一点。

那些已表态致力于自己的完整觉醒，并帮助他们在地球上亲爱的同行伙伴们达到同样状态的人，已经自我认同了。

他们知道，正如你知道并说过的，透过每个人进化到下一个更高层次的过程、借由全然接受并展现“他们真正是谁”，人类距离让未来永远变得更美好，实际上仅有“一个决定”之差。

> 尼：而这是高度演化生命正在做的吗？在帮助我们实现觉醒的同时也采取了物质身体形式来表达和体验他们真正是谁吗？这是我从对话中理解到的意思吗？

神：是的，这正是我所指的高度演化生命会选择采取物质身体形式的原因。

你们物种和它们之间的区别在于，他们随意的在物质和非物质的状态间来回转变，而你们之中大多数人则想像自己在用和自身意愿无关的方式这样做。

这就是我让你们涉入这一切的原因。改变这种在物质和非物质之间来回转变是违反自身意愿的想法，将是你个人转化相当重要的部分。

目前，你们描述从物质转变到非物质的术语是死亡，而且在你们的想法中，这是一个人可能遇到的最糟糕事件。然而，它仅是你们进化过程中的一步。

> 尼：事实上我们很害怕这种持续演化的过程。我们非常害怕脱离物质身体——我们称之为死亡。因此不惜一切代价避免这种情况发生。

神：真的是不惜一切代价，包括放弃你们的意识（指紧抓物质不放），放弃明知道是真实的事情，以及放弃内心最深刻的觉知。

在这样的情况下，你无法认出和承认自己已经清醒，你为了拯救自己而放弃你的真我。

这是每个非常年幼的生命体〔存有〕物种行为中相当讽刺的地方，也是目前人类经验过的最大讽刺。

但是，你们现在开始明白了。你们开始觉醒了。你已经准备好接受唤醒别人的邀请，但是除非知道自己正在对什么事情觉醒，否则你无法唤醒别人。

这就是刚才，你说我话题转向，我的目的所在。为了让你们了解到，你们已觉知自己是故意处在物质身体里，不是为了某种试炼和苦难，不是为了某种等不及想逃脱的事情，而是为了体验并展现只有地球上的物质人生才有办法提供的最大表达机会。

> 尼：那么，让我解释一下，为何在这里的经历常常看起来像是一种试炼和苦难。
>
> 如果我正确的理解你所说的，那么，这些高度演化生命，能在物质和非物质状态之间即时转变，在想要和希望的时候，他们能立即进入和脱离物质身体。从另一角度来看，我们人类似乎需要在物质上经历一段时间，有些可能很短暂，可能只是一瞬间，而有些人可能很多年——但都会经历时间。
>
> 而且，每当人类从非物质回到物质的身体状态时，都必须重新开始人生，我们必须进入物质身体，成为婴儿，一遍又一遍学习身体的基础知识。
>
> 我没有听你说过，来自另一次元的高度演化生命也需要如此。你说他们可以从一种形式的表达，自发性转变为另一种形式的表达，并从非物质转移到物质形式的完全发展生命体，而不是还在物质生命周期新生阶段的生命体。
>
> 我们拥有这些全部的权利吗？如果有的话，那肯定会是个优势。我们现在处于条件极为不利的位置，每次想要物质化都必须重新开始，必须面对所有困难，并克服多年日常生活中的所有挑战。
>

神：事实上，你们一点也没有处在不利的位置。你们正在做你们想要做的事情。

若能了解你们体验物质化的原因与高度演化生命不同，对你们会很有帮助。你正在体验物质化，是因为你希望体验从胚胎到婴儿、到童年、青少年、成年、老年的成长经验，而且不止一次想这样体验。

你已一再回到物质领域，只为了拥抱这种体验的丰富性。因为你试图彻底并完整了解这一切，因此借由这个方式，透过每一种角度、观点和情况，同时创造和体验你是谁？

在你这个自我创造的过程中，你在生生世世的轮回里，曾经是所有的一切。被害者和加害者，强者和弱者，被压迫者和压迫者，所谓的对和所谓的错，所谓的善良和所谓的邪恶。

> 尼：我以为没有对和错这样的事情，我以为在神的眼中，我们没有人是好的或坏的。

神：你的想法是对的。这些是你们赋予某些行为的标签，不是神所施加的。神爱你们、崇敬你们，并经由你们所有的成为、成长及自我实现的过程来拥抱你们。

我想要你们去决定自己选择成为谁，以及希望如何去体验，如此你才可能了解自己真正是谁——不是经由被告知、指派或命令，而是以自主的方式创造你的真我，从而被给予所有的选项、提供所有的选择，并看见每一种可能性。

现在，你已经认识成为神圣的所拥有的力量和荣耀，而你是经由自由和意愿来成为神圣的。

这是被表达的神性，而不只是被赋予的。这是被经验的神性，也是我创造生命本身的目的。

所以你们一直是生命的此和彼、它的上和下、它的左和右、它的大和小，它的快和慢、它的深和浅，它的光和暗，以及，没错，它的老和幼。

透过制造一个情境场域，并在其中选择成为谁，以及如何达成，你们正在使用物质性，了解和体验这一切。体验每一种想象得到的表达。

这个情境场域是你们次元中的最大赐福，若没有你所不是的存在，你所是的，也将不存在，也就是说，那会变成无法体验的。

在没有黑暗的情况下，光就不是光。在没有小的情况时，大就不是大。在没有快的时候，慢就不是慢。

在没有你们所谓坏的情况下，你们的好是不存在的。

因此不要批判，也不要谴责，只要成为黑暗中的一盏灯，而你可以借此宣布和宣告，表达和实践，知晓和体验自己真正是谁，让你所接触的人，也能透过你的以身作则所带来的力量，去认识他们真正是谁。

这不就是所有大师们一直在做的事吗？

> 尼：你之前曾多次对我说过这些话，但在目前的情况下，这些话对我来说更有意义，更加真实。但是为什么对高度演化生命来说，不是这样呢？

神：如我刚才所说，高度演化生命，不是为了这个原因进入物质身体。他们已经充分体验了物质性，对于物质的完整体验已经圆满。所以，每次进入物质身体，都不用重新开始。除非这么做在某一特定物质情境中对他们有益。

> 尼：这意味着什么？

神：一个高度演化生命在其次元进入物质身体形式时，如果显然是希望重新创造和体验在非物质状态下无法创造和经验的东西。要达成这个目的，只有很少的情况下才需要从初生状态进入物质身体来从头开始。

一个高度演化生命进入了不是在其次元的物质身体形式，如果显然是希望向该物质领域中的生命提供协助，以理解、表达和充分体验自己真正是谁。这时高度演化生命可能会在他们物质化的生命周期中，选择重新开始。

> 尼：但是为何连和他们不同次元的生命体〔存有〕，高度演化生命都会选择提供协助呢？

神：这样一来，他们可以在下一个层次，以及下一个下一个，再下一个层次中，继续表达和实践、了解和体验他们真正是谁。高度演化生命，不是以“寻求解答者”，而是作为答案本身，在选择如何体验和表达自己。

在整个宇宙体系里的每一次元，都充满了有感觉的生命。每个生命都有着相同的愿望：想表达和体验他们真实的本质和身份。

这包含了一个过程，首先是经历和知晓成为物质身体的每一个面向，然后再经历并知晓非物质的每一个面向。最后整合两者，体验生命的完整。

以下是高度演化生命集中能量所要分享的大秘密，即完全的整合，可以在任何时间发生，过程也可以缩短。只要整个文明愿意，便可以随时开始像己觉醒物种般生活。

## 第11章

> 尼：好的，现在是，知道该怎么做的时候了！
>
> 很高兴有这个机会，让我的心智到达一个层次，让我更能够感受一切是如何发生的。我已准备好向前迈进。
>
> 如果我们获邀，去唤醒人类物种，我想知道唤醒到什么样的状态。我们邀请大家觉醒成为的，是什么样的存在方式？
>
> 我们是否该单纯的采纳生活在不同次元的不同文明里的原则、做法、认知和行为呢？我们难道不能发挥人类的最高价值，从个人出发去创造更美好的生活，并以全球集体的力量，去实现更美好的明天吗？
>

神：你们当然可以。但从不同能量而非不同文明的角度去思考，可能对你们更有帮助。使生活运作得更美妙、愉快且精彩。这整个问题与区域性的风俗民情无关，而是与生命基本能量的宇宙真理有关。

宇宙中只有一种能量或本质，用人类的词汇来说，就是爱。

所谓高度演化生命一直寻求引发人类关注的概念，指的是如何以更有利于你们物种的方式来生活和爱，并让每个人的个人进化能更快速进展。

高度演化生命并不声称他们的生活方式对人类来说是正确的，只是提供你们自主决定的机会。这是他们帮助你们的方式，正如你可能会寻求帮助别人觉醒那样。

所以，探究这些概念，看看是否能在人类行为里找到可对应的情形，可能对你们有所帮助，然后你可以决定是否选择尝试一些做人的新方式。

> 尼：我同意，我已经知道，会有些可对应的部分存在……所以告诉我最大的区别是什么？我的意思是，让我们切入重点吧。

神：最显著和重大的区别是：高度演化生命是彻底、完全、绝对并全然地，不具任何形式的暴力。

他们不会行使身体的暴力，不会投射言语的暴力，甚至片刻都不会有暴力的想法。他们不称暴力为自我防卫，也不称之为娱乐或消遣，当然更不会称之为运动。

他们根本无法合理化或支持对任何生命体施加身体和情感上的痛苦，连稍感不适的情况都不可以。

> 尼：他们能够实现这一点是不是有什么公式？有什么事他们知道，但我们不知道的？而我们又该如何开创出那样的途径？

神：所有暴力都已经从他们的文化中消失。因为所有的愤怒，都已经从它们的实相中消失。

> 尼：而那是因为……？

神：因为他们生活在知晓中，明白自己只要在所有情况或情境的每一刻、每一瞬间，都以良善、亲切、关怀、同情、无私、奉献、接纳，以及无条件的爱，去面对一切，就没有什么可失去的。

他们知道，自己不可能因为任何原因或方式失去生命，也不会失去任何对他们而言，具有价值的东西。因为除了生命本身、他们根本的存在之外，没有其他东西对他们而言是有价值的，他们明白，是生命给予他们机会，去体验他们唯一渴望拥有的体验。

> 尼：体验什么？

神：体验他们的神性。

> 尼：所以这些生命体无法被杀死？甚至无法被与暴力无关的外部环境给摧毁吗？例如吞噬他们文明家园的黑洞（在此仅为举例）？

神：在物质宇宙中，没有任何外在环境可以使他们将显化形式改变成等同于失去生命，或结束其存在的状态。

> 尼：所以从物质身体转移到非物质状态，对他们来说不代表任何东西的结束。

神：正是如此，他们知道，他们永远存在，永远不会停止存在，无论他们所显化的身体形式发生了什么事。

包括他们可能恰好以物质身体存在于任何一个正被黑洞吞噬的行星上。

> 尼：不再害怕失去生命，就永远不会有任何理由变得暴力吗？如果你失去某些东西，或无法获得某些渴望的东西呢？

神：你们星球上的大师们已经告诉过你们，你们觉得必须满足的欲望，是一切痛苦的起因。而痛苦是一切暴力的起因。消除痛苦，暴力便会远离、蒸发、溶解、消失。

> 尼：如果完全觉醒，成为高度演化生命，便能逃脱所有的欲望吗？

神：你逃脱的是被欲望操纵的无奈与无能，逃脱出被自己欲望所统治的毁灭。当你知道你的生命将永不终止时，便会知道你永远可以去创造，或再次创造任何希望体验到的东西，如果你曾经拥有过，并希望再次体验它的话。

宇宙中有一句话：永恒的生命带来永恒的和平。

相反地，如果你想象自己只有一段有限的时间能体验想体验的东西，你便会放弃和平来获得它，或在获得它的时候，紧抓着不放。

> 尼：这确实是简单扼要的人性故事。所以说，另一次元的高度演化生命，感受他们的生命为永恒的实相。

神：他确实是永恒的实相。生命是所有生命体〔存有〕的永恒经历，但少数认为自己主要是物质身体，并以此表达自己。这些生命体〔存有〕，将他们的永恒体验，视为他们感受到的（应该是指感觉中的felt reality）实相，他们将自己的物质体验，视为感受到的（应该是指真实的）实相，并想象当身体迎来结束时，他们的存在就走到了尽头。

他们顶多把永恒生命视为一种概念、理论、学说或信仰，或是一种可能存在的东西。但他们对此并不确定。

而我一直提到的，完全觉醒的生命体，存在并处于另一次元上，他们非常确定生命是永恒的。

> 尼：他们当然是，这对他们来说很容易！他们正在经历它，而不仅仅是思考、祈祷或盼望它。而他们自从……嗯，从永远以来，就一直在经历它。

神：你们也一样，不同之处在于，他们知道，而你们不知道。他们没有忘记生命是永恒的。

> 尼：我可以记起这件事吗？我们所有人要如何记起这点呢？

神：你认为你们正在这里做什么呢？

## 第12章

> 尼：非暴力是高度演化生命与人类之间最显著的差别。而我也明白，以他们对生命是种永恒的觉知，肯定会创造出视暴力为不必要的情境。然而有没有更为实用的方法来减少，甚至消除人类经验中的暴力呢？
>
> 我们已经用了几千年的时间，说服我们的物种成员：人类的生命是永恒的，即使这种说法已经被许多人所接受，但暴力似乎从未显著减少。
>

神：确实有个实用的方法可以消除暴力：只要人类能脱离目前对分离的深信不疑。

> 尼：啊，是的。你这么说，我立刻懂了。我不必从另一次元的高度演化生命那里得到帮助，进而消除暴力。我要做的，只是看看我周围的世界。
>
> 我观察到，现在大多数相信神的人，也是迄今我们星球上数量最多的人，仍然抱持着分离神学的概念，他们看待神的方式是：人类在这里，而神则在那里。
>
> 如果这种概念只在那里开始和结束，并没有太大的关系。但是问题在于，它产生了分离的宇宙学，一种观察所有生命的方式，认为所有的东西都是分离的。
>
> 如果这只是一种观点，还不至于那么糟糕，但问题是分离宇宙学又衍生出分离心理学。这种心理观点认为我在这里，而其他人都在那里。
>
> 如果只是这样，这也是我们可以容忍的，但问题在于，分离心理学，接续产生分离社会学。这种相互交流的方式鼓励人类社会中的每个人都以分离的独立个体，为自己分别独立的利益服务。
>
> 现在我们已经进入真正危险的领域了，分离社会学不可避免地衍生出分离病理学，即个人和集体埋首于自我毁灭的病理行为，并产生我们自己亲手制造的苦难、冲突、暴力和死亡。在整个人类历史上，在这个星球的任何地方，都已经证实了这一点。
>
> 对我来说，似乎只有用一体神学取代分离神学，我们的病症才能痊愈，一体神学将让我们认识到，我们与神有所区别，但并未与神分离，正如我们手掌上的手指有所区别，但彼此没有分离，而是由手掌和手臂连接到整个身体。同样，我们人人有所区别，但不是分离的，我们都是神身体的一部分，相互连接着。
>

神：你完美陈述了这一切。这是一次见解清晰的分享。

> 尼：然而，这一切当然都来自于你。现在，我们再次受到鼓舞，因为我们已经在先前每一段的与神对话中与你谈过，了解到所有生命都是一体的。

神：是的，这是来自其他次元的高度演化生命们不仅理解，而且真正体验的事。

他们不仅了解生命是永恒的，也明白宇宙中没有分离，没有任何东西是彼此分离的。这种觉知是他们生活方式的支柱，是他们文明的基础。

> 尼：对我们而言，这是我们成为觉醒物种时将采取的第一步。但这几千年来，我们在我们的星球上，甚至还没有跨出这第一步。

神：这是你现在可以采取的最重要的一步。不要为你们“还没有做的”感到沮丧，要以你们“必将去做的”鼓励自己。

> 尼：我确实希望我们这样做。因为我可以看到，接受这个概念，将它视为一种功能性实相，将是终结我们星球上许多情况的开端。这将是一个崭新的创作，一个全新的明天，将成为人类的新文化故事。
>
> 我想跑到外面去昭告所有人：一体并非单一生命的特征，生命才是一体的特征。
>

神：这将会是非常强大的信息分享，而且相当有力。

> 尼：是的，这就是我们不了解自己为何会存在于地球上的原因，而了解这点将改变一切。
>
> 生命是一体本身的表达，神是生命本身的表达。神和生命是相同的一体。我们是生命的一部分。我们不能也无法脱离它，所以说，我们是神的一部分。这是一个完整的圆，它无法被打破。
>

神：你对这一点的理解，和来自另一次元的高度演化生命一样。而你不是地球上唯一清楚的人。现在迫切需要的，是那些同样清楚的人也愿意自我认同，并承诺加入唤醒人类物种的全球性工作。

> 尼：但不要以这般夸大的方式去做，这无助于达成他们的目的，因为没有人会认真听他们在说什么。

神：你不断注意到这点真的非常好。如果你们把你们自己分开，像是分成清楚知道的人，并决定自己的任务是去告诉那些不知道的人，这样确实无助于达成目的。

你们的任务是告诉别人他们确实知道，而且可能只是不知道他们知道。

这会是一种温柔的分享、温和的唤醒，而不是让人听了只想回家睡觉的震撼弹。

> 尼：好的，我看到这种改变，只不过是我之前提到的，一个决定之差的另一种表达方式。它可以迅速带来全新的生活方式，从这点延伸出的可能性，让我感到兴奋。尽管我仍然在尝试，但如果能以高度演化生命一直鼓励我们的方式去生活，只要运用一、两种以上的方式，我们的日常生活经验就会改变。

神：我可以给你们一份项目清单。

> 尼：那就麻烦你了。

## 第13章

神：你们可能会想记住这些，或至少把它放在可以经常看到的地方。

- 1，觉醒物种明白一切生命的一体性，并活在无分离的一体中。人类处在未觉醒的状态，经常否认它或忽视它。
- 2，觉醒物种永远只说真相，人类处在未觉醒的状态，太常对自己及对其他人说谎。

- 3， 觉醒物种会言行一致。人类处在未觉醒的状态，经常说的是一回事，做的又是另一回事。

- 4，觉醒物种在看到和认清实情时，总是会做有效可行的事。人类处在未觉醒的状态，常常做出相反的事情。

- 5，觉醒物种不会在他们的文明中，抱持与人类称为正义和惩罚等概念相关的原则。
- 6，觉醒物种不会在他们的文明中，抱持与人类称为不足的概念相关的原则。

- 7，觉醒物种不会在他们的文明中，抱持与人类称为所有权的概念相关的原则。

- 8，觉醒物种一向与所有人分享所有事物，人类处在未觉醒的状态，通常不会分享，只在有限的情况下与他人分享。

- 9，觉醒物种会在科技和宇宙论之间，机器与自然之间创造一种平衡。人类处在未觉醒的状态，通常不会这样。

- 10，觉醒物种永远不会在任何情况下，终止另一个生命体〔存有〕目前的物质生命，除非对方直接要求这样做。人类处在未觉醒的状态，经常未经对方同意，就杀死其他人类。

- 11，觉醒物种永远不会做任何可能损害或伤及支持人类生存的物质环境的事。人类处在未觉醒的状态，经常这样做。

- 12，觉醒物种永远不会毒害自己。人类处在未觉醒的状态，经常这样做。

- 13，觉醒物种永远不去对抗、竞争。人类处在未觉醒的状态，经常彼此对抗、竞争。

- 14，觉醒物种很清楚，自己一无所需，人类处在未觉醒的状态，经常创造出以需求为基础的经验。

- 15，觉醒物种能体验并表达对每一个人无条件的爱。人类处在未觉醒的状态，常常无法想象会有这样做的神，更不用说他们自己了。

- 16，觉醒物种已经在利用形而上（非物质）的力量。人类处在未觉醒的状态，经常在很大程度上忽视这种力量。

当然，还有许多其他差异，但这些是已觉醒物种的主要特征，以及他们与未觉醒的人类之间的主要差异。

> 尼：天哪，某方面而言，我觉得这份清单上列出的，是对我们整个物种的控诉，对我们整个生活方式的控诉。

神：观察出一名三岁幼童不了解的情况，这是对他的控诉吗？

好好庆祝自己开始想起已经知道的事情吧！庆祝你清楚看到你的行为，和你可以决定做更有益行为之间的区别吧！

庆祝你终于成长到能明白这些真相，正如你庆祝每个孩子的成长进步。

> 尼：谢谢你提醒我，你不断提到这一点。我们真的是非常年幼的物种，也许我们应该用些特定词汇，把这一点讲得更透彻，让它们在人们心中变得更为真实。
>
> 很多人喜欢认为人类是高度进化的。事实上，人类在这个星球上，才刚刚跨出婴儿期。在罗伯特· 奥恩斯坦和保罗·海尔利希的《新世界新思想》一书里，以一段令人震撼的文字正确、客观的描述了这个观点：
>
> 假设，地球的历史是以年历来绘制，1月1日的午夜代表地球的起源，12月31日的午夜代表现在。地球年的每一天代表1200万年，在这样的刻度上，第1种生命形式，即单一细菌的出现，会落在2月的某个时候，而更复杂的生命形式就更晚了。第1批鱼类出现在11月20日左右，恐龙出现在12月10日左右，并在圣诞节消失，我们人类的第1个祖先还不见踪影，直到12月31日才出现。智人，即现代的人类物种会在这天晚上11:45左右出现。人类所有已记载的历史，都只在这一年的最后几分钟发生。
>

神：这段文字很精彩地客观看待这些事情。它所创造的情境也让我们更能理解到，在人类社会中，大多数人为何否认眼前所见，甚至否认亲身的感受，最终甚至否认自己的真相。

> 尼：但我们在这里再三重复的论点，也就是我们物种仍然处于发展初期，如同我之前说过的，反而带给我很大的希望。随着我们的成长和潜能的发展，我看到美好的日子就在不久的未来——包括个人与人类整体。

神：那是等待着你们的大好机会，它就在前方的地平线上，即将来临。

> 尼：是的，这是完美的进化时机！我想我已经知道答案了，但还是要问，我们必须等到整个人类，或是大多数人觉醒，才能体验到高度演化生命那样的生活吗？因为，要等大多数人到达那境地，可能需要非常漫长的等待。

神：你说的没错，你的确已经知道这个答案了，你不仅不必，也不该等待。

历史现在正在观察，看地球上谁愿意自我选择，透过自己的言词和行动，致力于以身作则，参与这项全球性运动，以唤醒他们物种。

谁将会在地球上尽情欢庆他们真实的本质，谁会喜悦地共同创造出前方唾手可得的美好日子？

## 第14章

> 尼：我被说服了。我现在明白，这些有关高度演化生命的信息，是多么有用，可以在我们努力唤醒自己时帮助我们。或者如你所说，也许我们知道自己已经觉醒，并去帮忙唤醒人类。
>
> 我觉得我现在就想出去分享这些原则，如你所指出的，这些原则并不属于另一个神圣世界，而只是如何去爱的一种更恢弘的概念。首先，我想练习活出他们，再和他人分享。
>
> 因此，如果你能先对清单中的要点提供一些简单的评论，那就再好不过了。我也能知道他们实际上会呈现何种面貌。因为我想在真实生活里尝试并与他人分享。
>

神：我很乐意这么做，让我们从列表第1项开始吧。

第1项，觉醒物种明白一切生命的一体性，并活在无分离的一体中。人类处在未觉醒状态，经常否认或忽视它。

高度演化生命，永远不会怀疑生命中的一切都是一体的，他们从经验上明白只有一体，一切都是一体的一部分。

因为他们存在于另一次元上，可以在视觉上真实看到，而不仅是拥有概念。他们能看到所有事物的次分子结构。

他们观察到，宇宙中只有一种能量，一种源头或力量。这个源头或力量只是混合了组成该能量的基础元素，加上或减去一些其他能量，然后改变各种组合元素的振动频率，以产生宇宙中基础本质的各种不同表达方式。

> 尼：我把这些不同的表达称为单一体的个别化。

神：这是个伟大的名称，因为这正是他们所是。所有存在的东西，都经由这个炼金术所创造，它是产生宇宙这锅浓汤的烹饪处方。

元素之间透过每个元素有意识的选择而相互吸引，并受到所谓构成我们灵魂的基础本质之组合能量所冲击。

> 尼：等一下。意识也存在于基本元素的层次吗？

神：当然，你所谓基本元素的层次，就是意识。他是活动中的意识。

你们身体的每一个细胞，都在有智慧地活动。例如，你割伤自己的小拇指时，你无法阻止细胞冲向受伤部位进行修复。你认为你身体的细胞不知道他们正在做什么，也不知道为何要这么做吗？

我告诉你，宇宙的每一个元素都充满这种根本的智慧。

> 尼：哦，我的天啊！

神：确实如此。

> 尼：他们可以相互交谈吗？好吧，交谈这个词，用在这里还蛮滑稽的，我其实是在问：身体的细胞元素之间能相互沟通吗？

神：当然可以，你以为思想是什么？

> 尼：思想是细胞之间相互沟通吗？

神：正是。你知道脑细胞如何运作吗？

> 尼：知道，但是当你谈到大脑，你指的是神经元、胜肽、细胞体、树状突，以及那类的东西，而遍及我们身体的细胞，并不像大脑的细胞。

神：他们不像吗？谁告诉你的？

让我再说一遍，生命中的一丝一毫，都充满根本智慧。请念一遍：宇宙中的每一个细胞，每一个粒子，每一个次分子元素。

> 尼：那么，必定有办法，能让身体细胞去做我们跟他们沟通后，要他们去做的事！例如，治癒我们身上的某个疾病。

神：说的没错，如果你的意思是，你的思想能量对身体细胞具有影响力。

> 尼：我记得法国心理学家、药剂师艾弥儿·科尔在二十世纪初发明了一套心理治疗步骤，是以乐观和有意识的自我暗示为基础。他做了一项实验，邀请病人讲简单的法语口头禅：每天至少重复二十次，特别是在早晨和就寝之前。意思是：每一天，在每一方面，我都变得越来越好。

神：结果呢？

> 尼：他的病人中有相当可观的比例真的变得更好了！

神：当然。

> 尼：我的天啊！那么，有可能让大部分的身体细胞，在大多数时间里也选择去做这件事吗？

神：啊，这个问题和你正在问你自己，关于地球上其他人的问题一样。

> 尼：是的！他是一样的问题。

神：答案是：经由生命各元素的调频，它是有可能发生的。

当生命的元素在其存在的环节或领域内刻意地调频，他们会选择做出共同、和谐一致的行动。

当你生命每一刻的方向，都从细胞层次与灵魂相互调频、达成一致、以飞秒间的灵魂议程为基础，你身体的细胞将行动一致，并彼此和谐运作。

> 尼：好吧，我必须查一下那个字。一飞秒表示一秒的千万亿分之一，或一秒的百万分之一的十亿分之一秒。

神：一点也没错。你的灵魂是与你一同常驻的基础本质之能量源泉。

> 尼：灵魂是我们内在的神。

神：确实如此。不仅在思维上、言语中，更在行为上。灵魂等同于神存在之表达，亦是他在现实的个别化。灵魂是神被显化出来。

> 尼：以我们在地球上的情况来说，灵魂是神作为一个人，而人则是灵魂作为神！

神：一点都没错！正是如此！完全正确！清楚明了！

你完美地将它说出来了。

> 尼：哇，这真的让我们更深入到了非物质（形而上）的领域，比我们曾想过的还多，但我必须问，你是在告诉我，宇宙中每个生命表达的每一个次分子粒子，都必须被某件事说服，才会真的去执行吗？你是说，最小的能量粒子，也是有意识的评估眼前可能性中出现的选择，并借此作出决定吗？
>
> 天啊，这太深奥了。先别谈这星球上的其他人吧，我自己该如何让我的所有部分，同意做一样的事情呢？
>

神：那才是问题的关键，不是吗……？

那是长久以来最大的问题。

但是，其实比你想像中容易。

> 尼：艾米儿•科尔说，他实际上就像我想的那样简单！

神：那也是生命最大的秘密。当你明白这一点，便已经到达大师的境地了。

> 尼：好吧，请告诉我他是如何在形而上（非物质）层次上运作的。我被告知了上千次关于思想的力量，但它是如何运作的？是什么让他在形而上层次运作呢？

神：你说过，而且我也知道，你有一个永不满足的头脑，但你真的想进入宇宙炼金术的探索领域吗？

## 第15章

> 尼：我真的没有计划要谈论这个话题，只是注意到他就是这样一路进行下来。我不想耽搁太久，拖延到你对那份清单更深入的探讨。这清单对我来说太迷人了。我们可以简单讨论一下吗？

神：好吧，显然这话题可能会填满一整本书，但是【形而上丨O丨：终极实相概论】即将开课。

正如刚才对话中谈到的，生命的所有元素都带有你们所谓的智慧，或对其本有功能的觉知。

这种觉知充分填满了每一个元素。也就是说，每个元素从里到外，都充满着神圣智慧。更确切的说法是，元素本身即是智慧，只是以粒子形式存在，这么说也没有错。

> 尼：所以，生命的每一个元素，包括最小的次分子粒子，都是神的心智的一部分。

神：若依照你们诗意的诠释，那就是你们的说法……我没有理由与你们争辩。

现在，基础本质的元素与人类所谓普遍功能的面相或特征相互吸引。

也就是说，他们都在努力做某件事，而且是同样的事。他们都在行动中，永远在运动着，持续地振动，但不是没有目的的振动。

他们的目的只是为了【在】。他们了解生命就是【动】。如果这种动停止的话，你们所称的【生命】就不会存在。

> 尼：生命=运动=生命。

神：是的。

现在每一个元素要成为什么并不重要。个别元素在这件事上没有偏好，它只想存在，它的愿望只是存在。

> 尼：那么，所谓的调频，以及随之而来的结合或一致行动，则是由一个大于任何个别元素的振动影响力所创造出来的。

神：整个自然界就是这样运作的。这个力量越大，在其冲击区域内，对较小元素的拉力就越大。因此，冲击区域内的所有元素，都将与拉动它的较大力量产生调频，达成一致。

> 尼：没有人以这种方式对我说过。为什么不能以这种简单的方式，向孩子们解说呢？

神：可以的，高度演化生命的文明就是如此，他们将这种觉知分享给每个新兴生命体，每个生命体也都会被告知，有关生命一体性和“生命迴圈”的事情。

所以，如果你们作为创造性的生命体，希望生命所有元素，包括最小的粒子，都能沿着特定的方向移动，就必须借助聚焦于特定方向结合能量之力，来创造出调频状态。

而思想就是这样的力量。

> 尼：那么，是什么创造了聚焦的能量？我们如何使能量，也就是思想，聚焦于一个特定的方向？

神：欲望。

欲望存在于灵魂里，它是用一个词来解释的灵魂。灵魂是神的欲望的局部表达——为了体验他自己。

欲望是意图的创造者。意图是想法的创造者。想法是行动的创造者。行动是结果的创造者。

然而，不是所有想法都由灵魂的欲望产生。在某种意义上，想法本身也可以有自己的头脑，也就是说，产生想法的能量冲动，可能来自身体的种种欲望。

这产生了一种不同的行动，可能导致一种和灵魂意图完全不同的结果。灵魂将其预期结果放在你的心智里，但身体却让你一瞬间脱离心智的掌控。

这就是，当你认为自己是一副躯体，而不明了自己是一个灵魂时会发生的事。

> 尼：我们大多数人只是希望能拥有灵魂，或相信我们拥有灵魂，但又不太肯定。而我们确信我们拥有身体。因此，我们大多数人也都这样认定自己。

神：你再次把一切精彩的联系起来。这就是你把拼图放到正确位置上的方法。

现在基础本质的每一个元素，包括个人灵魂到身体（和宇宙）中的每个能量单位，都充斥着欲望，以其大小成正比。这欲望是能量的特定形式或表达。

最小的元素具有最小的欲望，而最小的元素聚结在一起后，联合产生出的较大元素，具有较大的欲望。

在任一特定生命元素中存在的欲望，其数量会以该元素的大小成正比。你可以将欲望想象为生命引擎的火星塞。

> 尼：所以如果我们说神是一切所是，那么神的欲望，不就成了一切最大的欲望。

神：正确，你非常有洞察力。神的欲望就是：每一个够大、够精巧或复杂到足以反映自我觉知的有感知生命，都有能力创造自己的实相，并能使用自由意志和有意识的选择。

以炼金术的说法来说，生命根本的基础元素，即基础本质中的个别粒子，在元素组如何调频方面，并没有特别的偏好。

你的灵魂正是这种粒子们的组合，他确实带有意图。你的灵魂是神圣意图的局部呈现，也就是在每个有感知生命定义它的时候，去表达出神性。

这个生命可自由创造任何它所选择的事物，这即是神性最恢宏的展现。或者，用另一种方式来说：你们都拥有自由意志。

你会注意到，从我们第一次的对话开始，我就一再重复，神对你们的生活方式没有偏好。我唯一的欲望是：让你们的喜好被赋予力量。

因此，那件重要的事，也就是促使你们把纯能量转变为坚实物质的动机，是取决于你们的，包括个人和集体，你在做出这个选择时，可以听从你的身体、你的心智，或你的灵魂。

这就是【形而上学丨0丨终极实相概论】。

## 第16章

> 尼：神的欲望就是：每一个够大、够精巧或复杂到足以反映自我觉知的有感知生命，都有能力创造自己的实相，并能使用自由意志和有意识的选择。
>
> 天啊，有这么多的含义在里头，我们可以永远一直谈下去，但我真的想看看，那份清单上的其他项目。当我们试图从长眠中唤醒自己时，才能知道自己在说些什么——
>

神：以及从最近一种虽处于觉醒状态，自己却浑然不知，或表现的不像那样的经验中唤醒自己时。

> 尼：是的。还有，当我们谦虚的希望能唤醒其他人时。
>
> 让我们开始进入第二项，好吗？
>

神：好的，第二项：觉醒物种永远只说真相，人类处于未觉醒的状态，太常对自己及对其他人说谎。比如，你们难以说服高度演化生命的，就是在自己后代最年幼的时期，就不断对他们播放的声音和影像，并认为那绝不会影响他们对生命的看法，也因此认为，这件事与下一代如何创造他们的生活经验无关。

另一方面，你们不敢承认社会日益增加的暴力，至少有一部分是由这些影像不断冲击而产生的。如果你能承认，就必定做出一些举措，但你们认为没有什么是你们能做的，所以最好忽略他。

> 尼：是的。最近我们已多次谈过电视节目、电影、电玩游戏和网际网络，甚至是儿童玩具，那些描绘并鼓励我们的后代以暴力、暴力，及更多暴力形式玩乐的游戏。

神：然而你们想像自己，或者更糟的是允许自己，对改善这种情况感到无力。

> 尼：我们某部分人在做和抽烟一样的事，像是长期摄取不健康的食物，缺乏运动或将人类经验导向不断冲突的社会价值观。
>
> 这种眼睁睁纵容自己自残的作为，是那些不够关心或了解自己，以至于无法用行动停止自我伤害之生命体〔存有〕的标记。
>
> 你可能会设想一个四岁的孩子这样做，但不是他四十岁的父母。所以，我们至少要长大一点才会看到真相，然后说出我们所看到的真相。
>

神：那会是一个好的开始，是的。

> 尼：而高度演化生命永远不会隐瞒，总是明白这一点，并且可靠的讲述所见的真相。

神：是的，尽管具有多种意图，已觉醒的物种也无法撒谎，其成员已经知晓，自我欺骗和欺骗他人，是完全无法产生正面效益的。是分裂而非凝聚彼此共同持有的欲望和意图。

事实上高度演化生命也不可能传达不真实的情况，因为他们的个人振动会以相当明显的方式呈现出来，显示出该生命体正在沟通的内容以其所认知的、理解的不一致。

> 尼：就像我们试图说谎时会脸红一样，至少我们其中一些人会如此。

神：差不多就是那样。是的，只是发生在一个较高的层次上。整个生命体本身是以如此不同的速度在摇动和振动，真相确实可以说，一定会被震出来。所以试图说谎，从一开始就是毫无意义的。

请注意，当人类真的抱持共同的欲望和意图时，就不会互相说慌。说谎是一种宣告，宣誓自己想要的，和说谎对象想要的不同。这点对你们来说可能显而易见，但较为隐晦的是如何消除或掩饰自己说谎的行为和谎言。

欺骗的概念，会随着分离概念的终结而结束。当你们的文化和文明决定，确实只有一个以多种形式存在的你们，因此只有一个欲望，也因此只有一个意图。

> 尼：而那个欲望是……？
>

神：每个生命体的渴望，都能在每一刻获得完全的表达。

> 尼：那是……？

神：再说一次，如之前所述：体验他自己是那唯一真正所是。神性。或者，用之前说过的你们的语言来说，就是爱，你们称为爱的能量。

宇宙的一致性是：神以所有生命的形式，为所有生命表达神性之爱。

## 第17章

> 尼：我很乐意听你对第三项的评论。

神：第三项：觉醒物种会言行一致。人类处在未觉醒的状态，经常说的是一回事，做的又是另一回事。

人类说的，也不总是和想的一致。对高度演化的生命来说，不以他们所想的去沟通，会被视为一种无益的行为。顺便一提，这和公然说慌不同。

抱持某个想法，但不去表达，有什么好处？对高度演化生命而言，不依照他们对彼此说的话，或对自己说的话去做，也同样会被视为无益的。

> 尼：但如果我抱持的想法不是很好呢？

神：那你为什么要抱着不好的想法呢？别再那么做。有时一些想法会飘过你的脑海，但你不必一直去想。

> 尼：如果我忍不住呢？

神：请你再说一遍，你想像你对自己所想的东西感到无可奈何？难怪你们物种会处在这么麻烦的困境里。

> 尼：是的，我知道。我的思考方式己经有很大的转变，但同样地，不是每个飘过我脑海的想法都值得与别人分享。

神：那就不要分享。只分享你会抱持的想法。

顺便一提，你确实知道吧，你们所抱持的每一个想法，都是一则祷告。

> 尼：那很简单啊。

神：事实上，对高度演化生命来说，这连简单都算不上。如果他们经历一个不想显化出的想法，所要做的，就是立即改变他们的想法。

只要有瞬间出现一丝负面的想法，他们就不会让自己去想他第二次。

经过一段时间的演练后，他们已经训练好他们的头脑，对于不希望在实践中看到他开始形成的想法，他们从不考虑超过十分之一亿秒，他们只是不去抱持那样的想法，立刻放开那想法，走向新的、更积极的想法。

你可以将它称之为新思想运动，可以去参加一些从事这项练习的团体。

> 尼：是的，你以前对我说过。

神：无疑地，我会再次这样建议，如果它对当下这一刻有帮助的话。

因此，如果飘进你脑海中的想法不是正面的，那就使自己保持在新的想法上。如此一来，当你抱持的想法是正向积极的，就可以随意与任何可能关心或感兴趣的人分享。

至于要做到言行一致，就让你说的话，成为你的约定。如果你不认为自己可能或有能力实践想说的话……就不要说出口。

另一方面，如果你认真说过自己会做什么事，但后来基于某些阻碍使你真的无法落实，那就去向所有你曾说过这件事的对象说明，加以澄清。告诉他们真相，谦虚温和地解释为什么你无法做到。

把一切真相告诉每个人，是高度演化生命的生活方式。

> 尼：我看到前几个项目在某种程度上是相关的。例如，第四项正与此项相关。

神：是的。第四项：觉醒物种在看到和认清实相时，总是会做有效可行的事。人类处在未觉醒的状态，常常作出相反的事情。

> 尼：感觉跟第一第二第三项很相近，很相似，只是从不同的角度来说。
>
> 你能不能提供一个例子，说明第四项与地球上的生活有什么关系，让我更加了解它对我们的影响？
>

神：当然。也由于你已经注意到这几项的关联性，那就让我们一起谈谈吧。

如果你们的目标是过着和平、快乐和爱的生活，暴力是行不通的。这已经获得证实了。

如果你们的目标是过着健康、长寿的生活，每天食用各种死肉、不断吸入已知的致癌物质，并引用数加仑会使神经麻木、脑子浑沌，诸如酒精的液体，那是行不通的。这已经获得证实了。

如果你们的目标是让后代远离暴力和愤怒，在他们最容易受到影响的年纪，把他们直接放在生动描绘的暴力和愤怒前，那是行不通的。这已经获得证实了。

如果你们的目标是关怀地球，并明智地管理地球资源，那将这些资源视为消耗不完的作为是行不通的。这已经获得证明了。

如果你们的目标是去发掘并培养一段与慈爱之神的关系，使宗教对人类事物产生正面影响，那么教导后代信仰一位正义之神、会惩罚人，并施予可怕报复的神，显然是行不通的。这已经获得证实了。

你还需要更多的例子吗？

> 尼：不，我懂了。
>
> 我很喜欢这些相互关联的方式。我的意思是，一件事会自然倒向另一件事。如果人们牢记第一项，就会更容易停止说一套，做一套的习性。也就是说，人们若把所有一切分开来看，而非视为一体，也会因此看不清真实的情况，进而忽视它。最后也会导致他们不把真实情况告诉每个人。
>
> 反过来说，在看到、听到真实情况的全部真相下，他们会放弃第三项说一套做一套的倾向，并能实践做有效可行的事的处世方式。
>

神：精彩的解说，精彩的总结。你真的把这些都串在一起了。

> 尼：是的，那是因为你己非常清楚的阐明。我也不需要在第四项做进一步的解释。我了解其他次元的高度演化生命能看到和说出真实情况，也因为他们不隐瞒、隐藏或回避，因此，只会做对推动其共同一致的议程来说，有效可行的事。

神：当人类物种完全被唤醒时，也会做同样的事。这可能是人类到达那里的垫脚石之一。

> 尼：非常高兴能听到这一点，这给了我希望，让我认为这种觉醒真的会发生。

神：你可以成为帮助实现这种觉醒的人之一，这就是第三份邀请的内涵。而现在，人类已经拥有创造这种觉醒的工具以及意愿。

现在，你们拥有几近即时的全球沟通工具。对这段觉醒过程，承诺愿意自我选择的人数也不断增加中。

如你刚才所说，你们只有“一个决定之差。”

## 第18章

> 尼：好的，那就继续谈第五、六、七项。
>
> 这些都涉及人类文化故事的一部分。并根深蒂固于地球各地的社会文化中。
>

神：好的，我们先扼要重述一遍。

第五项：觉醒物种不会在他们的文明中，抱持与人类称为正义和惩罚等概念相关的原则。

第六项：觉醒物种不会在他们的文明中，抱持与人类称为不足的概念相关的原则。

第七项，觉醒物种不会在他们的文明中，抱持与人类称为所有权的概念相关的原则。

> 尼：这是相当广泛的陈述。任何集体，即使是来自另一次元高度演化生命的聚落或群体，若没有用来规范行为的行为守则，要如何生活呢？这种集体的成员，怎么可能不曾经历过不足的生活，特别是从未拥有属于他们自己的东西？

神：我们先来看看这个问题的第二部分。

在知道自己无法不存活时，你会认为生存所需要的东西就永远足够。

换句话说，当生存不是问题时，充足或不足的观念就不再具有重大意义。在任何人的经验中，最重要的不在于是否存活，而是如何存活。

被保证的永恒存在，必然的结果便是将所有存在的东西与所有存在的人分享，或共同保存物质领域里的任何特定设施、情况或环境中可能无法无限供给的重要元素或项目。

这样做的结果会让不足成为闻所未闻的事，因为任何在物质环境中无法无限供应的东西，都可以轻易被省略，或被同样有用和有益的新创品取代。

> 尼：很高兴你说宇宙中有必需品永不匮乏的地方，但在地球上，我们没那么幸运。

神：实际上，你们有的。在你们星球上，没有你们所需的元素会被用尽。

> 尼：真的吗？像水这么简单的东西呢？正如我前面提到的，至今仍有很大一部分的人类无法获得干净的水。

神：问题不在缺水，而是缺乏意愿。你们物种中没有足够的人关心这件事，提供净水给那些无法使用到的人。如果有的话，这不是问题。

> 尼：你说的没错，当然。世界资源研究所，在其网站上公告，面临极度缺水压力的国家，只要掌握正确信息，实施管理和保护策略，就可以确保供水。
>
> 不幸的是，经济规模较差的国家，可能不具备这种能力，所以要依赖其他更富有的国家来帮助他们实现目标。
>

神：是的，这只是文明共享的问题。我向你们保证，地球上的人们，只要互相关心，任何地方都不会有人无法获得纯净的水，以及其他让生活正常运作的东西。

但请务必记得，如你刚才指出的，我们谈论的是每小时让超过六百五十名孩子死于饥饿的物种。

> 尼：是的，我们当然还是相当原始的物种，我们的行动，或者说缺乏行动的作为，证明了这一点。

神：不论原始与否，看在老天的份上，地球人都不应该因为粮食不足而死亡。就整个星球来看，从巴黎到洛杉矶到东京的餐馆，晚餐食客们吃剩倒掉的食物，足以供应世界上某些小村庄一周的需求，没有孩子会被饿死。

> 尼：我知道，美国农业部统计，光是美国浪费掉的食物，就大约占了粮食总供应量的30%到40%。据官方统计，2010年这一年，商店、餐馆和家庭，就浪费了大约一千三百三十亿磅的食物。

神：我们在这里所谈论的，就是让这种的情况永远不再发生，这在高度演化生命的文明里，永远不会发生。

那就是其他次元的生命，从来没有不足经验的原因所在。对于懂得共存的物种而言，资源永远足够。这可以解答你刚才的提问。

至于想知道，没有规范生活行为的守则。高度演化生命要如何共存，很清楚的一点是，物种处在觉醒状态的程度，即反映出该物种自治自律的程度。

高度演化生命的行为守则，既优雅又简单：不对任何人抱有不想对自己抱持的想法，不说不想对自己说的话，不做不想对自己做的事。

> 尼：嗯……我们又听到这句话了。地球上好像很久以前就有人说过。

神：其实，你们星球上的每个宗教，都教导过你们不同版本的金律。人类文化与高度演化生命文明之间的差别是：他们在生活中实际应用了互惠法则，而不只是光说不练。

> 尼：是的，但如果有人真的对他人做出他们不喜欢的事，这些文明会怎么处理呢？当某人做出犯罪行为时，怎么办？我相信你会告诉我，他们的语言里没有这样的词汇，但我还是要问。

神：你说的没错，在其他次元的高度演化生命文化中没有犯罪、惩罚之类的概念。

没有人犯“罪”，因为每个人都知道，他们全是一体，而攻击、冒犯另一个生命体，即是在攻击、冒犯自己。

因此，并不需要你们所谓的正义。正义这个概念可以更深入的理解为你们所谓的正确的行动。

> 尼：人类社会当然有犯罪行为，而且在每一个罪行发生之后，正义并非总是得以伸张。但是，我们社会里的大多数人会告诉自己，至少可以安心知道，死后的生命里会有正义、审判和永远的惩罚。

神：你们必须在这里作出抉择。你们想要一个散播无条件之爱的神，还是一个会审判、谴责、惩罚的神？

> 尼：我知道，我知道，这一切都很混乱，我们都非常……困惑。我们不要你的审判，但又确实需要。我们不要你的惩罚，但如果没有它，我们会感到失落。而当你说，正如你在我们已完成的每部对话中所说的，我永远不会惩罚你们，这使我们无法相信——我们有些人几乎对此感到愤怒，因为如果你不执行审判和惩罚，有什么能让我们走上正直为人的正道呢？如果上天没有正义，谁能消除地球上所有不公不义的事情呢？

神：为什么你会指望上天来纠正你们称为不公不义的事情？清凉提神的洁净雨水是从天上落下的吧？

> 尼：是啊。

神：我告诉你：雨水落在公正和不公正的地方是一样的。

> 尼：但是耶和华说的伸冤在我又该怎么解释呢？

神：我从未说过那样的话，你们之中的某个人捏造出那句话，而其余的人相信了。

正义不是以某种方式行动后，体验到的东西，而是由于你们以某种方式去行动。

正义是一种行动，不是对某种行动的惩罚。觉醒物种会了解这一点。

> 尼：我懂了。我们社会的问题在于：我们在发生不公不义的事情之后寻求正义，而不是在最初就透过每一个人的选择和行动，在事件中作出正义的行为。

神：一语中的！一针见血！正义是主动出击的行动，不是被迫采取的反应。

> 尼：当我们社会上的每一个人都公正的行事，正如每个觉醒物种的生命体那样，将不需要审判和惩罚来作为我们文明结构的一部分。

神：你们将不再需要。

> 尼：但是这样的事情有可能发生吗？会有人人都公正行事的时候吗？

神：会有的，当每个人都觉醒的时候。

> 尼：每个人都会觉醒吗？

神：你们正在作出决定。

> 尼：在之前的一次对话里，我们已经以一模一样的用词，谈论过上述部分内容。刚才我所说的，是之前交谈的逐字记录，我很高兴我们在这里复述一次，那就像来自一首美妙歌曲，或一则动人诗篇里的记忆片段。

神：我与你一样高兴。

> 尼：现在这场对话真的给了我一个机会，让我综合你以前说过的许多东西，把它们结合成前后一致的完整信息。

神：这正是我的目的，第三份邀请的部分意图，就是关于完全的整合。

## 第19章

> 尼：那么，第五项和第六项中，我们已提到不足、正义和惩罚的概念，第七项……所有权呢？我们不去拥有任何东西吗？

神：你们可以做任何你们希望去做的事，但在高度演化生命的文明中，没有所有权这样的东西。

> 尼：拥有某些可称为自己的东西有什么不好？哎呀，难道我们在这个星球上做的每一件事都是错的？

神：没有对和错这样的事，只有行得通和行不通，端看——

> 尼：我知道，我知道……端看你想要达成什么而定。

神：是的。我不断地重复我已经说过的，只因为你不断重复你忘记的事。你不断落入对已觉醒物种来说，不具意义的人类思维模式里，好比对和错。

> 尼：但是，关于拥有属于自己的东西这件事，为何那么没用呢？对大多数人来说，似乎行得通。

神：你是指对拥有大部分东西的多数人来说吗？

> 尼：即使是那些不拥有大部分东西的人，多半也想拥有更多东西。

神：他们当然想拥有更多，因为拥有的人大多持续将东西据为己有，你们所实行的经济制度也几乎保证了这一点。当然有例外，但他们是例外，不是通例。

> 尼：你当然明白这点。

神：我们这段对话开始时，你说，世界上最富有的八十五个人拥有的财富超过三十五亿人——也就是全球一半人口的财富总和。

> 尼：是的，我当然明白。但是我想在这段对话中，以詹姆斯·瑟伯在道德剧《每个人》里的口吻说几句话。先撇开所有这些不公不义的事，大多数人不会想放弃能拥有任何东西，以及能宣称任何东西属于他们的想法。
>
> 已觉醒物种的成员会怎么做呢？
>

神：他们明白，既然他们全都是一体，所有存在的东西也都属于每一个存在的人。

> 尼：但是，这要如何实际运作呢？我们世界上的每个人都不能在这个星球上耕作，种植、收成，并从农业赚取收入？
>
> 每一个人不就能将他人的住所当做自己的家一样随意进出，或到处闲逛，首先，没有够大的地方可以这样做，就算有，人们还能保有隐私吗？一切都是共享的，包括丈夫、妻子、孩子以及所有的财产吗？
>

神：那怎么可能。在已觉醒物种的文明中，所有权这个想法被管理的概念所取代。

其生命体之间彼此同意谁管理什么、谁与谁合作、谁养育子孙，以及谁在物质世界中发挥什么样的功能。

没有人会拿走别人透过管理合作协议而照料的任何东西或任何人。

那些生下后代的人，不会认为他们拥有他们的后代，与他人合伙的人，不会想象他们拥有他们的伙伴，而那些接受管理其他物质东西的人，无论是土地或特定物品，也不认为他们拥有那些东西。

他们只是关爱、关心其他生命体和物品。

例如，没有人会认为，他们是自己存在星球上任何一块土地的管理者，因而拥有蕴藏在这块土地下的矿物、水以及直至地心的任何资源。

没有人会认为他们拥有空气，或拥有一片特定土地之上直达最远天际的天空。

因此也不会有人争执从地面上算多高和地底下算多深，以及谁拥有多高或多深之处的权利等问题。

这样的争论看起来将毫无意义，与了解他们全是一体的概念完全不一致，而他们也了解，没有任何单一或一群生命体，可能拥有一个星球上的某一块土地，更不用说地表上和地表下的资源。

> 尼：我们的政府和个人之间经常为了我们星球上空中权、水权、矿产权的归属而纷争不断。

神：是的，你们的确如此。所以说，所有权是从哪里开始和结束呢？

> 尼：但是，如果人们不拥有东西，又如何能从中获利呢？如果没有获利，又该如何谋生呢？

神：高度演化生命已经重新定义了你们话语中获利的概念。如果一个人受益于另一个人的损失，他们不认为那是有利可图的。如果他们赢了，而另一方却损失了，他们也不认为是可以接受的。若他们的胜利导致另一方的失败，他们也绝不会引以为荣。在他们的文明中，除非人人都受益，否则没有人会受益。

> 尼：大多数人类似乎很难接受这种概念。这点把我们带到了清单上的第八项。
>
> 第八项：觉醒物种一向与所有人分享所有事物。人类处在未觉醒的状态，通常不会分享，只在有限的情况下与他人分享。
>
> 对这个星球上许多人来说，这似乎是不切实际、不可行的。
>

神：此言差矣。你们向来都让他顺利运作，现在也以你们有限的方式，在体验这一点。例如，你们的家庭。

你永远不会在刮风下雨时走在街上，单独撑着一把伞，然后对你的伴侣和孩子说，太糟糕了，你们没有带伞，但那也没办法。

你永远不会想独自吃掉所有的苹果派，而不与你的伴侣和孩子分享。甚至对他们说：真是遗憾，这些不够我们所有人吃，但我的部分当然会自己享受。

我举了些轻松的例子来形容，但你完全清楚，如果你是唯一获利或受益者，而遭受痛苦的是你的家人手足。那他们受苦仅仅是因为你不愿去分享。

你们与高度演化生命之间唯一的区别是，他们认为每个人都是他们的家人和亲人。要解决地球上许许多多的问题，方法显而易见。

> 尼：那么，我们为何不接受这些解决之道呢？是什么阻止我们的社会看见这个明显的现象，不愿意将一切跟大家分享呢？

神：不这样做的原因是，你们认为地球上的资源不够让每个人享用，所以才必须确保得到属于你自己的东西。匮乏的想法，扼杀了你们想要完全共享的想法。

> 尼：但是，地球上有足以供给每个人的东西啊！食物、水、能源，人员，和几乎所有可以维系生命的东西。我们的问题在于分配而非不足。

神：大致上而言，你说的没错。你们可以自由大方的分享生命给予你们的所有天赋、才能、技能、知识和丰足，并观察到，生命将维持你们生存所需要的一切自然流通回来。

你们会惊讶的发现，要完整的以身体这种特定形式持续活着，需要的实际上比你们认为的要来的少。认知到这一点，也将改变你们的价值观。若要以灵魂形式继续活着，则完全不需要任何东西。因为你们永远无法不存活，问题在于会采取什么形式存在。

当然，那是你在整个人生，以你做的每一个选择、决定和行动来回答的问题——我将以怎样的形式存在。

而现在，对你们星球有所帮助的是，有更多人愿意展现和示范人类可以活出的新形式，并基于充足和分享的信念，帮助唤醒人类物种。然而这些新形式必须是人们的自我选择，因为不会有人去指派或任命他们。

因此我才会提出第三份邀请。

> 尼：如同我刚才说的，如果每个人都与其他人分享一切，我们又该如何谋生？每一个利润的定义，都必须将每个人的利益包括在内吗？

神：生活的经验不是一个人必须赚多少之类的事。生命是一个礼物，送给你们所有人的礼物，而不是某种该让自己每天的存在都具有多少价值的事。

设计出让社会成员都能实现个人及群体需求，而不必出卖灵魂、放弃梦想才能存活的制度，是任何文明都能轻易做到的事。

> 尼：我懂你的意思啦，必定有办法可以创建一个健全的制度，让所有人都可以贡献或多或少的平等能量，也都能或多或少平等的受益。没有人必须生活在仅能维持最基本生存条件的情况下，也没有人必须为了生存，要放弃希望才能去做真正喜欢做的事。但是，除非整个社会有大幅度的改变，否则我认为，创造这样的制度并不容易。

神：实际上，当大多数人看到那些选择带头示范的人，轻易做到时，整个社会就会改变。我刚才说自我选择，去帮助唤醒人类，并不是宣布自己要成为领袖，而是被自己深刻的内在知晓所带领，以另一种方式做人。

永远记住，领导者不是一个会说追随我的人，而是一个说，我会身先士卒的人。

你无法一夜之间改变地球上社会运作的方式，但你个人可以立刻示范并展现出己觉醒物种的基本特质，就从自己开始做起。

## 第20章

> 尼：这真的帮了很大的忙，而你知道吗，浏览清单剩下的第九项至第十六项，我觉得我已经非常清楚了解大部分的内容。

神：那么，就让我们快速总结，并浏览一次：

- 9：觉醒物种会在科技和宇宙论之间，机器与自然之间创造一种平衡。人类处在未觉醒的状态，通常不会这样。

- 10：觉醒物种永远不会在任何情况下终止另一个生命体〔存有〕目前的物质生命，除非对方直接要求这样做。人类处在未觉醒的状态，经常未经对方同意，就杀死其他人类。

- 11：觉醒物种永远不会做任何可能损害或伤及支持人类生存的物质环境的事。人类处在未觉醒的状态，经常这样做。
- 12：觉醒物种永远不会毒害自己。人类处在未觉醒的状态，经常这样做。

- 13：觉醒物种永远不去对抗、竞争。人类处在未觉醒的状态，经常彼此对抗、竞争。

- 14：觉醒物种很清楚，自己一无所需，人类处在未觉醒的状态，经常创造出以需求为基础的经验。

- 15：觉醒物种能体验并表达对每一个人无条件的爱。人类处在未觉醒的状态，常常无法想象会有这样做的神，更不用说他们自己了。

- 16：觉醒物种已经在利用形而上（非物质）的力量。人类处在未觉醒的状态，经常在很大程度上忽视这种力量。

> 尼：我很清楚，如果要采取已觉醒物种的行为，我们必须把我们的宇宙学（包括哲学、信念、对世界的了解与看法，以及对于我们是谁的决定）加速带入我们的科技（军备武器，基改作物、复制动物和不久后将出现的复制人、延长寿命药物，以及诸如此类的产物）。如果不这样做，我们将因为尚未准备好处理旧信念遗留下的问题面临的伦理、道德和心灵上的困境。
>
> 我很清楚，如果我们已被唤醒，我们会在一切行为举止上停止损害我们的环境……不再食用、饮用、吸食、注射、听闻和观看那些毒害自己的东西……并不再为了金钱、权力、名望、爱情、性爱、是否受人关注等一切事物，无止境且残忍的彼此竞争。
>
> 我很清楚，我们作为觉醒物种生活时，会从想象我们需要的转化为我们偏好的，我们将真正（也终于得以）无条件的爱每一个人，正如我们拥抱并接受同样如此的神。
>

神：你确实明白了。那么，我就不需要再深入解说第九项了。

> 尼：我觉得最后还需要更仔细解说的项目只有两个，第十项和第十六项。
>
> 第十项表示，觉醒物种永远不会在任何情况下，终止另一个生命体〔存有〕目前的物质生命，除非对方直接要求这样做。人类处在未觉醒的状态，经常未经对方同意，就杀死其他人类。
>
> 我无法否认这段最后一句的部分，但公平地说，地球上大部分的杀戮，都发生在自我防卫的情况下。
>

神：在原始文化中，所有攻击都被称为防卫。然而，即使是你们所说的防卫，一个高度演化生命，在没有经对方要求的情况下，永远不会终止另一个生命体〔存有〕物质身体的表达。

> 尼：我们没有捍卫自己的权利吗？噢，那样的期望太高了，这个星球上没有人能接受。宗教和法律也告诉我们，在自我防卫的情况下，杀人行为是合理的。你是说，如果遇到必须杀死另一个人来保护自己时，我们没有权利这样做吗？

神：你们有权利做任何你们想做的事情，你们被邀请要记住的是：每一个行为都是一种自我定义的行为。如果你们想把自己定义为为了让某些人类物种生存下来，而杀死自己同类的物种，那你们可以这样做，没有人会阻止。

但是，总有一天，当你们看见自己在疯狂保护你们的物种时，也几乎毁灭了他，你们就会停止自己的行为。

> 尼：但这是否意味着，当我们被唤醒时，我们会让任何人对我们做任何事情，而不会有所防卫？

神：当你们的物种觉醒时，不会有成员必须相互防卫的情况出现。

当你们觉醒时，所有觉醒的人会立即放下武器，永远避开毁灭对方的方式和手段。你们为一切事物的竞争都将结束，也会找到方法，分享所有可分享的一切，包括世界各地的资源，以及你们带来的科学、科技与医学的惊人奇迹。

对觉醒的物种而言，这似乎是一件显而易见且毫无疑问的举动。你们没有理由防卫自己，因为再也没有人会以任何理由，在身体上、情绪上、财务上或任何方面攻击你们。

> 尼：但是，如果我们被一些还没有觉醒的叛徒攻击呢？你知道吗，有千分之一或万分之一的人，是精神不稳定的。

神：你只会放下你的身体，平静地离开物质界，明白你的死亡除了终结更多的暴力外，不会是任何事情的结束。

> 尼：正如其中一部《星际大战》电影中，欧比王·肯诺比在面对达斯·维达的威胁时所做的那样？

神：是的，完全就像那样。你们的科幻故事已不止一次，很巧妙的把一些清楚的想法摆在人类面前。电影里的那个角色之所以那么做，当然是因为他知道自己不可能会死，知道坏人做任何事也不可能终止他的存在。

> 尼：但是，如果我们全都突然被自己物种以外的生命体攻击呢？你之前曾说过，有一些来自物质领域的其他星球，具有先进科技，却相当暴力的生命。我们不用担心他们某天来到地球，摧毁我们吗？

神：不，其他星系的暴力生命体〔存有〕不被允许前来摧毁你们的文明。存在于另一次元的高度演化生命不会让这种事发生。

> 尼：为什么？他们为什么会插手介入，阻止这样的事呢？

神：因为这样做符合他们表达和体验自己真实身份的决心。和主要将自己体验为物质次元之物质生命体的生命比较起来，他们有着不同的理解和目标。

> 尼：然而，他们会让一整个文明的生命自我瓦解，就如那样的事也会发生在该星球。他们现在也让我们自己做选择。

神：这是一个文明有意识的选择，一种集体意志的行为，不是违反另一星球的，另一个文明集体意识之意愿的行为。

即使是在地球上，这对你们而言也是截然不同的两回事，某人与自己的自由意志，选择结束自己的生命，和某人在违反他人的自由意志下，选择结束他人的生命，是完全不同的事情。

就星系的角度来看，高度演化生命，会带着怜悯的心，允许第一种情况，并制止第二种情况。

> 尼：你曾经告诉过我，没有人会在不是他们自己选择的时间或方式下死亡。

神：没错。

> 尼：我在最后一次对话，也就是你后来整理成《与神谈生死》，在那本书里曾这样说过。

神：我明白，这是你们被给予的启示当中，最困难也最具挑战性的一个，但是这不影响它的真实性。

生命的奥秘，不可能透过人类受限的心智以及任何刚进入演化初级的物种所持有的不完整资料而获得解答。

我只能向你保证，在灵魂层面，你指的遭遇死亡事件的经历，与灵魂本身的灵性议程是一致的。

> 尼：然而有些人会遭到杀害。违反他们的意愿遭到伤害这种事，从古到今就一直在地球上发生，而且你似乎有提到的，这在其他星球的暴力生命体之间也会发生。

神：在这方面，个人超意识的意愿将不能，也永远不会被违反。因此，当你选择迎接所谓的“死亡”，并且是在超意识层面（即灵魂层次），而非意识层面，（即心灵层面）做出这个选择——你会自动从物质界移动到形而上界。而当你选择不这样做时，就不会“死亡”。

## 第21章

> 尼：我认为这部分需要更多的解释，并更深入的探讨。但现在，我想先谈谈第十六项，再回来谈第十项，因为清单的最后一项里有一件事，对我们而言真的很重要，需要仔细探讨，而这两项可能有一些相互关系。第十六项告诉我们，觉醒物种已经在利用形而上的力量，人类处在未觉醒的状态，经常很大程度忽视这种力量。
>
> 这指的是什么？
>

神：这一项是说，宇宙的智慧和创造性的形而上力量，它的范围和广度在很大程度上并未被人类使用。

> 尼：我还是要像以前那样问你：你可以举一个例子吗？

神：好的，你刚才说过一个名叫艾米尔·科尔的人在二十世纪初证明了自我暗示的效果。

> 尼：嗯，反正他得到了令他满意的证明。

神：你不相信他得出的结果？

> 尼：嗯，我相信那些结果。是的，但不是每个人都会同意。

神：问题在于，既然你说，你相信，你自己相信这个过程，但你会使用它吗？你曾把它当作处理你身体疾病的工具吗？

> 尼：嗯，不常，没有。
>
> 等等，我必须要诚实回答。
>

神：那很好。

> 尼：我从来没有用过。我相信心智能量可以对体内细胞的能量产生效果，我们也谈过其确切的可能性，但是，没有，我从来没有用过科尔的方法来解决我身体的任何疾病或状况。

神：答案已经揭晓。

> 尼：我想，我们人类社会还没有准备好，要在较大规模上掌握形而上学，人们所谓的炼金术，并积极应用许多人所说的正向思考的力量。
>
> 有些人已经做到了，一些灵性组织已经做到了，即使他们占人类整体相当小的比例，但我已明白你在说什么了。就一个文明来看，我们还没有达到懂得运用形而上力量的程度。
>

神：没有，人类还没有。然而，人类已经越来越意识到这一点，并正朝着这方向一步步迈进。

> 尼：是的。几年前，有一部叫做《秘密》的电影和书籍，讲述我们的内在力量创造我们自己的实相。就以此为例，这部电影显示，一名男子在车道上找到梦想中的车，一名女子突然注意，有一条钻石项链，为她的紧身上衣增色许多，甚至有一名九岁男孩在后门外对一部闪闪发亮的新自行车感到欣喜若狂。
>
> 但我可以看到，这些只是我们刚跨出的第一个小步，我不禁纳闷，如果秘密的力量如此强大，为什么不被用来创造世界和平呢？只是举个例子。
>
> 电影根本没有提到这个概念应用在这方面的潜力，倒是让我们知道，相对于世界和平，我们的物种成员赋予了新车、钻石项链、和闪亮的全新自行车何种重要的程度，或至少是电影制片人以为我们赋予它们的重要程度。
>

神：你们当然可以利用基本的非物质力量来创造世界和平。

> 尼：是的，我的好朋友约翰·哈格琳己走遍全球各地，持续宣导这点。他是著名的量子物理学家、科学与公共政策的专家，教育家和作家。哈格林博士在他的线上著作里提供我们这些信息：大多数人不知道自己的意识与地球集体命运之间的连结有多深，或不知道如何使用经科学测试的强大意识技术，帮助人们在一夜之间创造世界和平。
>
> 在著名的同济评阅期刊上发表的五十多个示范性计划案和二十三项研究中显示，这种以意识为基础来达到世界和平的新方法，有助于化解并缓和社会上引发犯罪、暴力、恐怖主义和战争等在种族、政治和宗教方面的紧张局势。
>
> 这种方法已经在部分地区国家与国际上进行过测试，每次都有效的大幅降低负面的社会趋势，增进社会的正面趋势。
>
> 一群群的和平创造专家，共同练习了这些意识技术，潜心深入内在心智和物质的最基础层面，也就是物理学称为统一场的领域。
>
> 研究证实，他们从该层面创造出一种和谐、统一的潮波，可以永久改变社会，让它变得更好。而这种基于意识的方法是整体性、无侵略性的，易于实施且合乎成本效益。
>
> （欲知祥情，请至：www.PermanentPeace.org）
>
> 所以问题是，我们会如何利用这个……我可以称之为心灵科技的东西？
>

神：你认为呢？

> 尼：那只是一种觉醒，即使只是开始觉知到这些事情，也可以促使它的大规模开展。约翰· 哈格林在一段影片尾声时说的话，深深震撼了我：
>
> 相较于阿司匹林可以减缓头痛所显示的证据，有更多的证据显示：团体静心冥想将如同把电灯关掉般阻止一场战争。
>

神：你说出重点了。把这件事告诉你认识的每个人，再请他们告诉所有他们认识的人。形而上的力量真的管用，它是宇宙的关键角色，而高度演化生命明白这一点。

## 第22章

> 尼：好的，谢谢你。这段话完成了清单上所有项目的概述。我发现他们非常具有启发性。我真的认为，如刚才所说的，我们对第十项，及关于死亡的一些观察，值得扩大讨论。

神：再谈第十项，觉醒物种永远不会在任何情况下终止另一个生命体〔存有〕目前的物质生命，除非对方直接要求这样做。人类处在未觉醒的状态，经常未经对方同意就杀死其他人类。

> 尼：我觉得这不是一个可以一语带过的议题。我现在明白了，如果我们可以把形而上的力量运用得更好，以此处理疾病和其他事件，这也可能与我的死亡有关。但你是否在告诉我，如果我被谋杀了，或在意外事故中被一个鲁莽的驾驶人杀死之类的，是因为我选择了死亡，我才会死的吗？

神：为什么灵魂会选择死亡？

这答案的多样性和宇宙灵魂的数量一样多。

但你可以放心，每一个死亡都是为了达成灵魂死亡那一刻的目的而发生的，否则不会发生。

> 尼：那些留下来的人怎么办？哀悼失去的人吗？他们考虑到这些人了吗？

神：当然有，他们将每一件事都纳入了考量。

他们（指逝者）尽己所能的透过帮助你们了解和体验，他们实际上并未死亡，只是在庆祝他们的生命延续日，来缓解你们的丧亲之痛。

> 尼：你说的体验是什么意思？我们可以体验到他们还活着吗？

神：许多人已经知道我的意思，如果他们有任何亲近的人，曾庆祝他们的生命延续日的话。有大量轶事的证据显示，那些过世的人已经找到方法，让他们还在世的亲人知道，他们还活着。

> 尼：天哪，这对话越来越虚无缥缈了。

神：其实他越来越实在，越来越深入、渗透到你已经了解的事物当中，只是你可能还无法完全或公开接受他，因为你们目前还处在非常年幼物种的文化故事里。

> 尼：总结来说，我想，就算其他行星的外星人攻击我们也没有关系，如果我们没有选择死亡，我们就不会，也不可能死亡。

神：是的，你们会创造出令那种情况不可能发生的方式和手段。例如，会有某件事或某个人介入。

> 尼：啊，我明白了。譬如，高度进化生命的干预。

神：譬如那样，还有灵魂所选择的能量识别标志，或者你们称为超意识的意愿，也都会为你们个别运作。

就个人来说，如果你没有在超意识层面，选择离开自己的身体形式，即使在最危险或危及生命的情况下，你也不会死去。这时，可能会发生别人称为千钧一发之际、奇迹般复原或令人难以置信的死里逃生这类事，但不会死亡。

集体超意识的意愿，即集体里面所有人展现的意愿，是影响集体形成或脱离物质身体的唯一力量。而个人超意识的意愿，是影响个人形成或脱离物质形体的唯一力量。这就是生命能量的运作方式。

你们已经展现出来的集体超意识意愿是：它选择不会被大规模集体毁灭，或文明被摧毁。

> 尼：我不喜欢就这点与你争辩，但是，人类也曾在这个星球上大规模死亡，而且发生过不止一次。
>
> 你的意思是，发生这种事完全没问题，因为每个人都想死？
>

神：我的意思不是就事件发生的方式或时间而言，认为发生这种事没问题。体验一件事是没问题或有问题的选择，是由那些以任何方式受事件影响的人所做的选择。我永远不会告诉一个人他们的选择是对的或错的。他们的选择就是他们的选择，并非由我来评断。

> 尼：实际上，你什么都不评断，不是吗？

神：我不评断，我知道从人的角度来看，有许多事情可能会被理解为有问题，甚至在正常和合宜的人类行为脉络下。若不这么理解，还会被认为是不健康和残酷的。就是这样的机制，让你们建立了你们文明的基本价值，即使你们并未全然信守。

但我不做这些评判或评价，因为那会剥夺你们创造自己实相的自由。

我在这里所说的是：没有一个人能够在违反个人超意识意愿的情况下，发生你们物种称为死亡的经验。没有一个文明能在违反该文明集体超意识意愿的情况下，发生你们物种称为完全毁灭的经历。

> 尼：你一直重复指出这件事。但是，和刚才一样，我不是要和你争辩，但是这么说在某种意义上，不正是允许那些会疯狂杀人的人，为了自己扭曲的目的而杀害某个人，或是，上帝保佑，进行大规模屠杀吗？

神：不，这会为那些看到别人在这种情况下受害的人带来安慰，并得以平复心情。那些还活着的人知道亲人是在庆祝生命的延续日，而且一直是在充分觉知的状态下做出他们的选择，甚至可以说是在充分理解那些帮助他离开的对象，并抱着慈悲心的情况下，所做出的选择。

此外，这实际上还可能遏制潜在犯罪者，那些计划进行疯狂杀戮并觉得自己无罪的人，一旦得知这些信息，便会失去原本想借由伤害他人所带来的满足感，他们原有的动机也因此消融了。

> 尼：我从不曾想到这一点。

神：而且那些无论如何都会去杀人的个人或群体，并不会寻求或需要获得自己以外的某人或某事的许可才会去做这件事。他们会站在与我们此处所讨论的重点完全不同的基础上，合理化自己的行为。

> 尼：是的，但他们在这里所读到的资讯，会让他们觉得这么做没问题。

神：他们已经觉得这么做没问题了，否则就不会这么做。

> 尼：你知道，我可以明白这里所说的，可能不符合许多人的普遍认知。我的意思是，这里陈述的可能无法契合大多数人的看法。

神：任何人只要把现实当成一种有受害者或坏人的情况，就无法契合，世界上并没有受害者，也没有坏人，宇宙中的任何地方都没有，只有有感觉的生命，以物质形式和形而上的形式在演化，并且帮助彼此演化。

正如我以前对你们说过的：我只为你们送来天使，没有别的。

如果你觉得自己可以借由让你的真我在某一时间以某种方式离开你的肉体，因而大幅缩短整个人类物种，也就是亿万人的进化过程，你会这么做吗？

不要在心智层面思考答案，要在灵魂层面上思考。

> 尼：在灵魂层面思考时，我意识到，我的存在不可能受到威胁，我的生命不可能也不会结束。所以，这只是把我的存在形式，从物质转变为非物质的形式。尤其是知道，只要我有意愿，就可以再改变回来，还知道亿万人的进化过程，将因此而前进，就会变成一个非常容易的决定。
>
> 我会将它视为我之前所谓的火场时刻。当你冲入火海中拯救婴儿，自身肉体存活与否甚至不是你思考过程的一部分，不是算计的一部分。我会做出任何能带给同胞众生最大利益的选择。
>

神：你当然会这样做，因为那就是你之所是。

我想再次告诉你们，“爱”即你们全部所是。

正因为如此，你才会真正原谅看似造成你死亡的个人或团体，因为你会了解到，他们在表面意识的层面上甚至不知道自己在做什么。

然后，当你转移到纯粹生命体〔存有〕领域的全面觉知时（如果它之前没有发生过），你会抛弃任何原谅他人的需求。因为宽恕，会被理解所取代。你会完全理解一个有感知的生命会做这种事的原因。

> 尼：你以前告诉过我，在一个大师心中理解取代了宽恕。

神：确实是那样。

所有事情都会被你们经历到，正是因为你们是由你们称之为爱的能量所构成的，你们出于自由意志的选择与决定，所拥有的理解，以及在终极实相内持续和同步的创造过程里所表达的真我，都构成了你的人格并放大了你。

你不必等到自己处于纯粹生命体〔存有〕领域的时候，这份觉知可能在任何时候被你接纳。你们觉知的持续扩大，就是进化的重点。

## 第23章

> 尼：《与改变对话》一书曾提到纯粹生命体〔存有〕领域，那就是你在这里所指的意思吗？

神：是的，没错。

> 尼：是的，我现在还记得，据说他是神的王国的三个面向之一，另外两个分别是精神领域和物质领域。

神：我不是告诉过你们，我的国度里有很多宅邸大厦吗？

> 尼：是的，你已明确说过，你现在说的是，即使是地球，也是天国的一部分？神，不是即使是地球，而是整个物质界，都是王国的一部分。

神：正如我刚才指出的，高度演化生命，在他们的次元上可以轻易在进入和脱离物质身体之间移动，在有助于达成他们的目的时，他们的确花费时间，处于物质领域里，也就是在你们的次元上。

也正如我们前面提到的，你也会做同样的事，轻松的在两种领域间移动，但是，当你所花的时间多过短暂的非物质状态时，你们便称这种演化移动为生生世世。

> 尼：当人类不处于两个转世的生命之间时，能否进入非物质的状态？

神：你们可以，而且也都在这样做。你们在睡梦中这样做，在出体经验中这样做，在我们描述为濒死经验中这样做，也已经有人在静心冥想中这样做。以及无论在当代或任何年代，一些你们称为大师的人也都曾在你们定义的一生中做过进入、脱离，再返回物质身体这样的事。

所以，在透过特定生活方式的特定过程中，你们的确可以体验到非物质的形而上状态，但这对你们来说并非常见或日常的经验。

> 尼：这就是为什么你一直用“主要生活在物质领域里的生命”这种特定的名词组合在描述人类。

神：以及描述你们称为来自外太空的生命的其他生命体，他们生存在物质领域中的其他星球上。

> 尼：谢谢你，我现在明白你的用语了。最后，在这整个思想潮流探讨中，还有一件事要问：你在对话中多次使用另一个有趣的用语：“超意识的意愿”，可以解释一下它的用法吗？

神：是的，正如我在你称为《与神为友》一书的对话里所分享的，所有生命体〔存有〕是在四个层面上体验意识：潜意识、意识、超意识、超觉意识。

每个生命体都是从这四个意识层面之一散发出创造的能量。

有鉴于你们是非常年幼的物种，很多人并未充分意识到自己何以做出某些行为。人们从自己观看生活和做决定的特定意识层面来产生创造这件事（也因此产生了经验），但是他们可能不是带着完全的觉知在这样做，对于自己是从哪个层面来运作也不甚确切。

> 尼：这些说明肯定有助于让我理解这件事，因为上一回解说时，你让我跟不上。

神：那么，这里有一些典型的例子：我之前提到一个人治愈伤口的例子（第十四章，割伤小拇指的例子）。在那种情况下，那个人是从潜意识层面进行创造，也就是把白血球送到小伤口处，而那个人的创造最常来自这个意识层次。他连想都没有想过这点，他们很可能对于自己在做什么，以及自己如何创造出这些，没有完全的觉知。

一个正赶往机场的人，是从意识层面进行创造，而那个人（在思考和言行举止上）的创造，通常来自这个意识层次，因为他们正在思考这点。他们经常对自己在做什么与自己如何创造有完全的觉知。

一个人冒着生命危险，把某个人推离一辆迎面冲来的巴士，是从超意识层面进行创造的，那个人这样做是思考之后的行动，但因为这些资讯是如此快速地被整合，以致看起来像没有经过思考。他们总是对自己在做什么与自己如何创造有完全的觉知。

一个选择成为自己真实身份，并用行动以身作则，展现唤醒自己和他们物种的人，是从超觉意识层面进行创造，他刻意从这个意识层次出发，并完全觉知自己在做什么，以及自己如何创造。

当有感知的生命，懂得事先慎重而有目的的选择特定的意识状态，来表达和体验任何想法、言语或行为时，就会对他们真正是谁与生命的运作方式展现出绝对、完整与充分的觉知。

反之，当他们并未慎重而有目的的选择特定的意识状态，来表达和体验任何想法、言语或行为时，展现出来的则是较低层次的觉知。许多有感知的生命在不同的觉知层次间摇摆不定，也因而使他们生活中每个时刻的想法、言语和行为的品质和效能都有显著的不同。

大师是那些不会在不同觉知层次间摇摆不定的人，他们一致以慎重，且意图明确的方式在选择他们的意识状态，让自己的想法、言语和行为能从中浮现。

> 尼：你描述得实在太好了，我完全理解了。

神：太好了。

> 尼：但我不明白的是，要如何达到大师的层次？如何停止我不断摇摆不定的觉知？

神：这就是你来找我的目的。

> 尼：你可以告诉我怎么做吗？

神：可以，我一直都可以，始终如此。过去你可能尚未密切注意，但现在你开始注意到了。你认知到，自己其实已经醒了。这不是一件小事，可以说是开始一切的开始。

现在，请在未来的日子里观察一己觉知的扩展。即使是在持续体验并记住这段对话的时候，你也会感觉到这样的扩展。

> 尼：现在我明白为什么来自另一次元的高度演化生命不会允许我们受到任何物质领域的其他生命攻击而毁灭。对于主要以物质生活在经验自己的文明的成员来说，高度演化生命永远按照该文明的集体超意识意愿来行事。

神：正是如此，你现在听懂了。

> 尼：所以说，我们在地球上受到保护，能免于星际物种的暴力。

神：除了一个物种以外，你们都是安全的。

> 尼：喔，我的天啊！是哪一个？

神：地球人。你们尚未免于你们自己的暴力。

## 第24章

> 尼：真是聪明，那是个非常聪明的说法。

神：我不是在耍小聪明，而是精确的陈述事实。

> 尼：但你刚才说，人类集体超意识的意愿是不会被毁灭的，不是吗？

神：是的。

> 尼：那么，人类怎么会对自己构成威胁呢？

神：就一个集体而言，人类无法也不会受到威胁，它将永远存在。因为那是人类超意识的集体意愿要这样做的。问题不在于称为人类的集体是否存在，而是如何存在。人类的生活品质会是如何。

你们正在决定这件事，正是现在，就在你们的星球上。这将取决于你们大多数人是否觉醒。

那些自我认同接受第三次邀请的人，能够并将在你们星球上产生的结果中，发挥重大的作用。

> 尼：你刚才说的所有内容，开启了许多可进一步探讨的领域。我不确定该如何从这里接着讨论，也真的不想太离题。我希望讨论的是切题的。

神：无论你问我什么，都不可能太离题或不切题。所有话题都是同一个话题，只是从不同的角度来探讨。

> 尼：这话题是……

神：生命：

它的真相是什么？

以及你如何活出那些真相。

> 尼：好的，那我就从这里开讲吧，因为这跟我有关系，毕竟我正活在我的人类生命中，这也与所有发现自己在关注这个对话的人，以及那些可能决定【自我选择】去做些什么来帮助人类觉醒的人有关系。

神：很好。

> 尼：你描述了来自另一次元的高度演化生命，如何随意从物质转变到非物质，再回到物质的形式。然后你说，我们也在这样做。

神：正是如此。

> 尼：可是，没有多少人有过这样的经历啊。当我们出生，或者如你所说，我们进入物质身体时，确实是如此，但我们不会拥有自主控制那种事的体验。当我们死亡时，我们就死了，也无法控制。

神：那是不正确的。

> 尼：好吧，一些真的属于自己意愿和方式的人，他们死亡时的确对自己的死亡有所控制，但当他们出生时，肯定是无法控制的。

神：只要你仍把自己想象成一具身体，就会继续想象所有关于你们所谓的出生和死亡的事，都是真实的。

> 尼：其实你以前告诉过我，我不是一具身体，你说我拥有一具身体，而我之所是，并非一具身体。

神：我很高兴你记得这点。这是你们能获得并与任何人分享、关于你的真我的最重要信息之一。

其他次元的每个生命体，都认为自己是宇宙中基础本质的放射体，或者，用我们在对话中从头到尾使用的词汇，也可能是你比较能认同的词：灵魂。

所以，你会发现，你在探索这些时并不会太离题。事实上，这对扩大探索人类效法高度演化生命去生活时会是何种模样，是非常重要的。

因此，我们可以利用现在正在探讨的议题，为我们在这里分享的、关于人类未来的可能性，创造一个更开阔的背景环境。

> 尼：太棒了。好的，我可以听懂其中的关联性。你要我了解的是：因为来自其他次元的高度演化生命知道，他们对人类而言，就像是我们所谓的灵魂，他们可以随心所欲进入物质身体，永远不会死亡，他们的目的和唯一的欲望，就是表达和体验神性。没有什么是他们需要的，没有什么是他们拥有的，没有什么是他们管理却不分享的，没有什么是他们不会为他们所爱的人去做的，而且，没有人是他们不爱的人。

神：多么美好的总结。你现在真的把这一切都融会贯通了。你做的很好。

> 尼：这对所有自愿选择在觉醒过程中，尽自己所能帮助自己和他人的人来说，也是很有帮助的。

神：没错。

> 尼：我知道，当我越能理解我是一个拥有身体的灵魂，而不是拥有灵魂的身体，且能明白并接受我的真实身份，就越能以所有生命体〔存有〕受邀去活出来的方式生活。
>
> 探讨一份列出完全接受自身真实身份的物种与人类之间的差异清单，是件很好、很有帮助的事。我理解到，如果没有接收到更多关于我们所说的高度演化生命的信息，好比关于他们是谁、如何帮助我们等等，人们可能难以接受此处正在探讨的东西（顺便一提，如果我和其他人要唤醒人类，这部分很重要）。
>
> 你说过，他们有时候会为了帮助物质领域的物种，而离开自己的次元，化为物质形式。
>

神：确实如此。

> 尼：那么，如果高度演化生命在不属于自己的次元上，采取了物质形式，又该如何避免被人注意到呢？

神：有时他们会被人注意到，而且想被人注意到。他们可以采取一种在自己的次元里正常，但在他们造访的环境中非常不正常的形式，进而让自己被注意到。如果他们有意让生活在他们次元之外的人知道以下几点，就会这么做：

第一，他们是存在的。

第二，他们是在场的。

第三，他们无意伤害人，只是前来帮助。

如果一个高度演化生命认为，以自己的物质形式被看到会引起人们震惊、沮丧的情绪，或树起不必要的防御，从而做出违反自己从非物质形态转化的物质形式而来到另一次元的初衷（是来帮助人，不是来吓人），他就会采取他想协助的生命体的形式，就会让他融入另一个文明时不会造成破坏，或以令人沮丧、不安、惊讶、惊吓的方式在场。

> 尼：他要如何做到那样呢？

神：他将尽可能在寻求帮助者生命周期的初期，进入物质身体，经历和该文明中每一个生命体相同的发展过程。

> 尼：哦，我明白了。如此一来，一个高度演化的生命就不会只是在某个地方突然出现，不必在每一环节上向当地闻名的每个族群解释自己的来历。

神：正是如此。经由采取对方星球新生儿的形式，或新到来的本地人，创造出高度演化生命在当地完整的历史和记录。因此，他们的到来不会对该文明的环境带来混乱或分裂。

而在一个文明的所有当地生命体生命周期的初期出现，还有第二个一样重要的原因：高度演化生命，可以借由他们的经验来确保自己透彻的了解当地的历史、习惯、信仰和行为。

> 尼：所以对这个主环境的任何人而言，高度演化生命只是群组成员之一，不会因为身体的差异而引人注目，也不会吓到当地人。

神：没错，就是那样。

> 尼：好的，所以这里有一个重要的问题：你是说这个觉醒物种的成员，如果试图帮助我们，可以采取人类的形式出现？

神：他们确实可以。高度演化生命有能力这样做。

> 尼：他们已经这样做了吗？直接告诉我，他们有吗？

神：是的，在极少的情况下，是的。

> 尼：所以说真的有，套用一句流行语，生活在我们周遭的外星人这种情况——不只是宇宙中的外星人，而是生活在我们周遭的外星人。

神：不，我知道你的意思，不是那样。

你不该有这样的印象，以为有数千、数百或甚至几十个来自另一次元的生命体〔存有〕，正走在街上，在餐厅里，坐在你旁边，或在超市结账排队时，站在你旁边。在这样的意义上没有，也从没有那样的外星人在你们周遭。

> 尼：那么，你的意思是什么呢？

神：我的意思是，在人类历史的罕见场合中，曾有一段时间有个高度演化生命，以人类的形式作为物质实现的工具，更重要的是，他借由以身作则的方式，在人类动荡混乱的时期，将你们物种需要考量的事，直接把可能已丧失的特定信息呈现在你们物种面前。

以你们的时间尺度来说，这可能一千年以上才发生一次，这一直都是相当罕见和单一的独特事件。

更常用来帮助地球（或任何星球）文明的方法，是经由温和传递治疗和支持的能量，以安慰、洞见、观念和想法等形式，提供人类在生活中考量奉行。这是透过你们称为灵感启发的过程来做到的。

没有人或生命体，会在能量上，以侵犯个人的方式，进入任何人的头脑心智，那会打破“不允许任何生命体侵犯任何生命体〔存有〕之个人想法”，这一不成文规定或指引准则。高度演化的生命只是将这个想法放在生活的空间中，这些想法会与物质领域里投射出类似能量识别标志的生命产生共鸣。正是这种能量共鸣，将想法吸引到他们身上。事实上，人们经常说，我只是“接收到”一个想法。确实如此。这正是事情发生的过程，和描述它的完美方式。

> 尼：那么，如果高度演化生命不曾在能量上进入一个人的心智，他们究竟是如何让他们的想法和建议被注意到，甚至会被听到，或被欣然接受呢？

神：只要单纯的将它们放在你们的卡尔·荣格称为集体无意识的意识流中，那些与这些想法有共鸣的人，会发现自己受到该震动的吸引。

当然，所有一切都是能量，以某种特定频率振动着。宇宙间，每一个有感知的生命，都被以其相应的振动能量所吸引，正是经由这种方式，有感知的生命才发现自己受到启发。

现况是，绝大部分想法，都是经由人类自己的观察和创造所发明，高度演化生命的概念和洞见只占了其中一小部分。然而，这些概念和洞见就在能量流中，会一直被对他们有吸引力的人知道，并来到他们有意识的觉知领域。这些人往往将自己投入某些创业导向的职业。

结果是，在书籍、电影、电视、影片、杂志、报纸、精选议题的视频媒体，以及其他广泛传播的媒体上，经常出现令人印象深刻、振奋人心，甚至革命性的想法。

> 尼：我可以看到这种情况稳定发生。我不知道那些想法从何而来，但肯定已经看到很多电影、书籍、网络文章和其他让人类以更好方式互动的讯息。这些讯息带来了改变文化故事的美妙元素，并大胆提出新愿景，以改善我们集体的未来。
>
> 现在，我很想知道的是，我现在正在经历的事，也是那个过程的一部分吗？是否我与神的所有对话，实际上都是与高度演化生命在对话？
>

神：不是的，这场对话并非源自我一直在谈的高度演化生命，如果这是你想问的意思。它是宇宙中神性借以表达的更大过程的一部分。

宇宙中每个生命体〔存有〕都能直接与神沟通，从来就不必透过任何媒介、高度演化生命或其他人，永远不需要。

所有人类一直都在和我对话，只是不这样宣称，或者称之为别的东西。通常是因为害怕被嘲笑或被边缘化。

高度演化生命只是更能觉察到他们与最初本源的永恒联系，且永远不会否认他们是最初本源的表达。他们体验着与你们称之为神的基础本质的持续沟通，他们向人们传递，因与我的永恒连接与持续合一而获得的理解与体验，并从中获得喜悦与满足。

> 尼：所以数千年来，偶尔都会有高度演化生命来到地球？

神：是的，如此便能制造出最好的机会，以一种不可能错过的方式来传达并且示范对你们物种提升有极大助益的信息。

注意，该信息不一定要为人所接受。没有任何人在任何事情上会受到高度演化生命的要求或强迫。但是，以不可能错过的方式来传送，并且以以身作则来示范该信息，在任何情况下，都是高度演化生命的目标。

## 第25章

> 尼：我非常希望能更了解这一切。你可能会觉得，我对一些细节，有种止不住的渴求，但我发觉自己很难去接受那些自己脑袋里还无法全面理解的东西。

神：请不用担心，我已在之前的谈话中，邀请你们抛开那种应该解释或道歉的感觉。

> 尼：是的，你有。谢谢。

神：只要确定你不会因为对它的迷恋，让这段对话谈太多关于高度演化生命的技术细节，反而忽略了你受邀去活出来和分享的最重要的层面，就是所有人可以如何将你们在地球上的经验提升到一种人类的觉醒物种都能享有的经验。

你会想确保我们谈的是如何将奇妙的提升观念，完全整合到日常生活中，进而改变你自己的行为。

我们想谈更多的爱，真正的爱，真实的爱，宇宙基础能量的爱。以及谈你们如何以最纯粹的形式，去体验和表达那样的爱。

> 尼：谢谢你，我不会模糊焦点，我想把讨论拉回非常重要，且和我个人经验有关的话题上。事实上，我毫无犹豫的接受了第三份邀请，是因为我知道他与我个人有关。我意识到，这样做带给我自己的好处比任何人都多。
>
> 但是，我当然会对你一直在告诉我的事感到着迷。因为你说我们这些选择这样做的人，不必担心独自承担唤醒物种的使命，因为我们会获得帮助。
>

神：你们确实不必担心。

> 尼：这个帮助是来自另一次元的高度演化生命。

神：是的。

> 尼：所以，我一定会忍不住想知道所有能知道的一切。我假设他们试图帮助我们的方式一直是：分享一些我们日益觉醒时，人类可以采取的行动、选择和决定。因此对于自己能检视这些项目，并探索它带给人类的意涵，我相当感恩。
>
> 但是，我的头脑告诉我，在开始吸收这类信息之前，我需要先认真抱持着怀疑的态度来看待高度演化生命，是否真的造访过我们……如果真的是这样的话，他们如何能成功脱身，而不扰乱整个世界。
>
> 如果我能够清楚掌握这件事，我想我就能跨越头脑的逻辑思维去探索，如果我们以一种觉醒的物种活着，人类社会将如何改变。
>

神：那么关于这些你需要知道什么呢？

> 尼：首先我想看看我是否已清楚了解，到目前为止已被告知的东西。

神：请提出任何你想清楚了解的问题。

> 尼：谢谢。你刚才解释说，那些高度演化生命在地球上以物质身体出生，虽然非常罕见，但已经发生过了。在这种情况下，高度演化生命，不会只是以人类身份掉下来，突然出现，像一个发育健全的成人四处走动，而是在人类生命周期的初期，进入物质身体，对吗？

神：那就是真实的情况，是的。

> 尼：所以我不得不问……这个婴儿的父母，有觉知到这件事，我这样说对吗？如果真的是高度演化生命，我无法想象，他会以任何具有侵略性或入侵的方式进入物质身体。

神：你是对的。生下这孩子的两个人，内心会温和并慈爱的，充满深刻的觉知。知道他们有机会创造一个带有非常特殊目的的孩子。而且他们可以选择是否要这样做。

> 尼：但是你知道，即使听过你所说的这些，由一对夫妇生下外星人的想法，对我来说仍旧很难接受，我对这样的事，感到非常怀疑。

神：就任何意义上而言，成为人类后代的高度演化生命，都不是外星人。比起你们经由死亡的过程离开身体，再从非物质与另一个生命经由诞生的过程，回到物质身体。他们不会是比你们更为异种的外星人。

高度演化生命，只是完全觉醒的生命体，他们经历了同样的循环，并在做同样的事情，不同之处在于，这样的生命体己能跨越次元，从形而上的非物质转向物质层面。在极少数的情况下，才会有一个高度演化生命采取出生为人类这种形式来到地球。

> 尼：我懂了。

神：在你在物质宇宙中可能选择采取的其他任何形式，出生于该星球上，都不会让你变成外星人。在任何你可能决定采取身体形式的物质领域文明中，你都会是他们的一份子。

> 尼：你说什么？对不起，这部分我没听懂。

神：你们可以在宇宙中的任何地方，选择采取任何形式的物质身体，你知道这点吗？

> 尼：不，我不知道，我可能在一些书籍或故事里听过，但不知道这是真的。

神：他是真的。

> 尼：你是说，我可以选择在地球以外的地方转世吗？

神：是的，你们可以选择。

> 尼：我为什么要这么做？

神：做为你灵性旅程的一部分，因为灵魂使命中的一部分，是去体验他所知自己的每一个面向。

正是为了同样的原因，你的灵魂可能离开了其他文明，进入物质身体来到地球。

> 尼：你是在告诉我，我可能是这个地方的外星人吗？

神：不是的，你和一个来到地球的高度演化的生命一样，都不再是一个出生在这里的外星人，这就是我要说的重点。你们会来到这里，只为了体验生命存在地球上的每一面向和观点，从另一次元来的高度演化的生命来到这里，是来帮助你们达成目标的。

> 尼：我是否真的做过这些事？我知道你说灵魂可能会这样做，但我这个灵魂曾在宇宙中的其他地方转世投胎吗？

神：让我问你一个问题：你是否曾在夜晚凝视天空，觉得自己好像望向回家的方向？

> 尼：是的，其实我有。你问了我一个有趣的问题，我不得不承认，实际上有时候我的注意力像磁铁般被吸引在某一特定的区块，并升起一股思乡的感受。

神：你认为你会对一个从未去过的地方有这种感觉吗？

> 尼：我的天啊，这段对话正把我带到一连串意想不到的领域。

神，如果你想要意料中的事儿，你可能不该与神进行对话。

> 尼：是的，可能不会。所以你的意思是，灵魂有自己的选择，在每一段生命的过渡时间，选择在哪里成为物质身体。

神：所有灵魂的一切经历，全是关于选择。总是如此，永远如此：选择，选择，选择。

自由选择。神性存在的选择，成为神性的选择。

> 尼：天哪……这是多么……我不知怎么形容……令人难以置信是我能想到的形容词。我不敢说是不可置信。

神：你为什么这么惊讶？你们是神……不是早已被写出来吗？

> 尼：是啊，是啊，但谁会相信那些东西？谁会从字面上解读？

神：如果你把它抛在一边，那这些信息又有什么意义？

> 尼：我都听到了，但平心而论，在这么多神圣经典中，有这么多信息，不是每个字都是真实的，里头一直都有一些误解……应该说……一些对原始启示的误解，所以我们必须过滤和选择，而要知道哪些值得我们去相信，是件不容易的事。

神：是的，这就是为什么每经过一段长时间之后，都会有一个来自其他次元的高度演化生命以人类的形式出现，现身说法，以身传递最伟大的真理，让它更能够被你们这个新兴物种所理解。

当高度演化生命出生为人类，它会吸收、接受，并且体现人性的各个面相，包括最小的细节和细胞特征。因此，它不是外来异种，完全是个人类。但是他内在的知晓和经验，会赋予它某种思想和秉性，以及意识和理解方面的特质。

> 尼：所以，这个灵魂其实可以被称为高度演化的人类。

神：正是如此。高度演化生命就像你们一样，是将神性显化为物质形态的灵魂。他们是那些选择从非物质来到物质次元的灵魂，借由协助其他灵魂来体验自己的神性。

> 尼：这是相当精彩的解说，完美的诠释。

## 第26章

> 尼：所以说，投胎到地球的高度演化生命也经历过像我们物种每个成员逐年成长的发展过程，待长大成人时，才开始帮助进行唤醒物种的工作啰。

神：有时甚至更早。

> 尼：从他还是个孩子时就开始了吗？

神：有时候是。

> 尼：那怎么能不引人注目呢？

神：其实是会的。那几乎总是被称为引人注目。别人可能会惊讶于他似乎知道的知识，以及所说的话。但是高度演化生命的唯一目标，是留下清楚说明的更高典范。给仍在发展中的文化作为参考的信息。

> 尼：高度演化的生命如何做到这一点？这些信息是怎么留下的？告诉我，当他们来到地球时，我们如何获得帮助。

神：他们会跟人们交谈，提供一些会被竖耳倾听并深深牢记的东西，在某些情况下，人们已经将这些资讯记住数百年了。这些对象有时是他的长辈，后来则是同辈。

他也以他的行为示范已觉醒物种的生活方式是如何运作的。这是他对该文化最重要的贡献，也是传递信息的主要方式。

一些高度演化生命留下了文字著作，从小说、诗歌到戏剧化的娱乐都有，以多种形式向该文化提出想法，为这些文化灌注了伟大的真理。

> 尼：例如？我准备好倾听觉醒物种是如何思考的，希望能有一些例子。

神：这里有一些例子：去除了觉得被人冒犯的概念，更不会想寻求报复。对一个伤害你的人，只给他高度的祝福。不做任何形式的防御。

> 尼：那真的是相当……怎么说呢……先进的想法。任何一个这么说的人，可能会被排除在主流观念之外，不受人重视。

神：不要那么确定，这样的想法已经被纳入你们的文化中，不但没被消灭，实际上，仍很受崇敬。

有位名为佛陀的人，告诉他的僧侣，在路上遭遇匪徒袭击和抢劫时，该如何应对。他说：“无论是谁，心怀憎恶时，都不是在维护我的教导。僧侣们，即使在这样的情况下，你也应该训练自己，我们的心不受影响。我们不口出恶言，我们会以一颗爱心去关爱和怜悯，也不会向仇恨低头。相反的，我们应对这些人展现普世之爱，使他们和整个世界都成为我们普世之爱心念的对象。这样的信念是广大、崇高且无量的。我们应散布这些无敌意和恶意的心念。就是用这样的方式，僧侣们，你们应该训练自己。”

不是有位名为耶稣的人说，“爱你的敌人，祝福那些诅咒你的人，对恨你的人做有益的事，并为那些故意为难，破坏你的人做祷告”吗？他不是也说过，“有人打你的右脸颊，把左脸也让他打”？

> 尼：你是说佛陀和耶稣是来自另一次元的高度演化生命吗？

神：我说的是：在当时的人类文化中，这些并非是受到广泛接受或实践的观念。

> 尼：甚至今日。

神：甚至今日。那些说出这些观念的人，是得到启示的。

> 尼：那么，他们是高度演化生命吗？或不是？

神：在此一个个去识别人类历史中，谁曾受到出生在你们星球上的高度演化生命启发，或者谁实际上就是高度演化生命，对你们并无益处。

> 尼：我这样问，是因为有些人可能认为你在暗示我们：过去伟大的老师、哲学家和使者，从老子到苏格拉底，佛陀到耶稣……从圣贺德佳到诺里奇的朱利安，二百年前后……以及这些人前前后后的其他模范和老师们，都是来自另一次元的高度演化生命。这是你在暗示我们的吗？

神：你看到了吗？这件事已经分散了人们的注意力，变得忽视他们的信息了。好像因为他们可能是受到高度演化生命的启发，或本身曾来自另一次元，为了协助人类物种而诞生在地球，所以他们以身作则建立榜样的美妙与荣耀，他们信息里的洞察力与智慧，就应该多少以某种不同的方式被考量。

然而，为什么任何信息的起源或成为典范的过程，比其内容更重要呢？

高度演化生命在你们的进化过程中提供鼓励并启发人心，并不是要让你们去质疑过去，而是要启发你们，去创造辉煌的未来。

真理就是真理，无论其来源为何。

> 尼：那么，不管我们遥远过去的问题吧，现在让我问你：这样的高度演化生命是否正化身在我们的星球上？

神：这种循环追问追查的方式，同样不会对你们有任何助益。

如果我说是，你会立即想知道该生命体的身份。如果我说不是，不是在你们历史的这个时候，那你会请求我帮你确认，谁是过去最近的一位。

无论怎么做，去确认你们之中的任何人，无论过去或现在来自另一次元的觉醒物种成员，可能会使一些非常重要的信息在某些人脑中失效，因为人类会片面的接受这些信息，或完全相反，无节制的放大他们所说、所写的每字每句，把它变成自己选择相信的下一件事，而不是相信你们自己本身。

> 尼：你讲到重点了。

神：本意就是这样。如果高度演化生命所做的一切，只是教导人类开始向他们求助，那么他们帮助人类的用意就完全失去意义。

重点是为了让人类获得自己是谁的觉知，而不是被某人是谁的觉知取代。

> 尼：是的，我们的宗教就这样做了，我们不需要一再重复这样的过程。

神：你们不需要。高度演化生命试图协助人类这一任务的目的，不是用他们的方式来取代人类的伟大光辉，而是以精选过的词语或想法，在各种层面提升人类的伟大光辉，供你们的物种考量。

因此，有人这样说（在此提供一个较为温和的版本）如果你看到佛陀走在街上，离他越远越好。

> 尼：我从没有真正明白这句话的意思。

神：如果他看起来像佛陀，走路像佛陀，说话像佛陀，动作像佛陀，那他必定不是佛陀，只是假冒的，只是想寻求你们对他的注意和奉承。因为，真正的佛陀不会想要你们的任何东西，他最不想要的，就是别人认出他的伟大。他要的只是你们的自我领悟。

> 尼：哇，我明白了。我之前问了一个关于自己与他人的问题，也就是我和其他自愿帮助唤醒人类的人，受到引诱去以浮夸的形式现身。这也是针对这个问题的第二个很棒的回答。
>
> 即是小我，也会引诱一个人去这样做，而更深层次的觉知会清楚知道，这违背了接受第三份邀请的整个目的。
>

神：确实如此。基于同样的原因，去确认过去和现在有哪些高度演化生命访问地球，也将违背那些罕见造访的整个目的。

> 尼：知道了。我不会再逼问这样的信息，不过我不得不说，你确实激起了我的好奇心。

神：对你们更有益的，是去好奇地球上的所有居民何时决定去过真正觉醒物种的生活，并且满足你的这份好奇心。这也是高度演化生命叮嘱你们要抱持好奇心的事物。

## 第27章

> 尼：可不可以用一般人都听得懂的话，让我理解我们一直在讨论的形而上学（非物质）？

神：好的，可以。问题是，你是否对它有耐心、感兴趣。

它可以帮助你扩大你对自己，对你们的多次元宇宙，甚至对神的理解。但听起来可能会有点像研究生的课程。

> 尼：继续说吧，我洗耳恭听。

神：只要思考这点事：生活中无处不是由远远多于物质的空间所组合成的。

（这一点可以用显微镜和望远镜轻松观察出来，丝毫不奇怪。宇宙和一粒沙子看起来完全相同。取决于沙子的放大倍数。宏观大宇宙和微观小宇宙实质上是相同的。）

当纯粹的能量，即生命的原始表达，我们称之为【基础本质】，凝聚时，就转化为人类所谓的物质。

这些凝聚物以足够的速度震动或摇摆。因此粒子不断在移动。它们不仅在适当的地方振动或旋转，还透过旋转的能量，在空间中移动，这和一个划过桌面，并持续旋转的陀螺没有什么不同。

这些无数的粒子，可以移动的如此快速（相对而言），以至于看起来既不在这里，也不在那里，而是同时在各处，从而创造出固体的幻觉，或是你会称为物质的东西。

你可以观察电风扇的扇叶，或自行车的轮辐条，它产生的正是这种错觉：固体的幻觉。

> 尼：我懂了。所以你说的是：借由简单降低他们基础本质的振动频率或速度，来自另一次元的高度演化生命就可以去固体化，或称为脱离肉体。

神：没错，他们所做的一切都是使其能量粒子的旋转速度大幅减慢，从而扩大粒子在振动模式中，从一点到另一点的时间。

如果旋转的动力被关掉，你会突然看到粒子与粒子之间的空间，正如看到自行车的轮辐条与轮辐条之间的空间。

（顺便一提，当你从足够远的距离观看宇宙或其中的任何星系，所看到的会是一个巨轮。）

现在如果自行车轮辐条之间的空间够大（好比你是微生物大小时，你的视野就是近似那样的感觉），你在很长一段时间所看到的，都是空的空间，直到你看到下一个轮辐条为止。实际上，当你在等待和观看下一个轮辐条来到时，固体性便看似消失。你不知道的是，固体性从一开始就不曾存在过。只是因为轮辐条的快速运动，经过你的视线，造成固体的错觉。

当一个高度演化生命去物质化时，它的能量循环周期是如此之长（相对来说），摇摆波动之间的空间是最大的（也是相对来说），因此对他人来说，看起来，曾像是固体物质的形式，将不再有那样的外观。该生命体会看似已消失不见了，除非你从非常非常遥远的（对你来说是不可思议的）距离来观看，否则你无法看见它。

这个公式很简单：时间+空间=外观。

如果你能够退到离整个宇宙，以及众宇宙的宇宙够远的地方，你就会看到神的身体。

> 尼：那么物理学家们推测的事情是真的？有一个以上的宇宙存在？

神：是的，宇宙是个多重宇宙，不是单一宇宙。

> 尼：套一句很好的老话，我们只知其一，不知其二。

神：更准确的说，这也许可以再创造一句新的话：你们连百分之一都不知道。但是来自另一次元的高度演化生命完美了解存在的形而上学，因此，他们既不存在，也非不存在，因为那只是他们的能量散发出的振动频率，他们只是看似是或不是物质的形态。

> 尼：是或不是才是问题所在。

神：正是如此。

高度演化生命知道，他们是以基础本质之个别化震动形式永远存在，他们所做的，只是调节自己能量的波动，改变它们的波动方式，来变成有形或无形的。可见或不可见的，也就是你们所说的物质或非物质，端看哪一种适合他们的目的。

> 尼：好简单啊。他们从来没有真正进入或脱离物质身体，只是一直都是那样。他们一直都是两者，而且他们仅需借由改变能量振动的速度，便能充满较多或较少的空间，换句话说，就是扩大或缩小自己。
>
> 神的能量振动规模是如此巨大，因为你能量振动的关系，导致你根本无法被看见！但那并不意味着你不在那里。只代表你是如此扩张的，以致你能量粒子之间的空间距离让你无法被看见。
>

神：聪明。你懂了！这就是神的形而上学解释！

你和万事万物都是神的能量粒子，宇宙中，巨大旋转粒子之间的广大空间，反映在组成你的粒子之间广大（相对而言）的空间里。

你真的明白，对吗？如果你在高倍数的放大镜下看自己的身体，看到的正是你看着夜空时所见的景象，对吗？你会看到你和宇宙同样99%是空间。

你觉得这种相似性只是巧合吗？

如果你把地球上每一个人身上的空间都拿掉，只留下他们的能量粒子，整个人类就只有一颗小孩子玩的弹珠大小。

> 尼：这太令人震惊了。

神：也是非常有助于理解的事。

大多数人认为自己是自身能量粒子以最高速度移动时，所看到和体验的东西。

你认为自己只是一副躯壳，而不是一个灵魂经由单纯的形而上操作，而创造出身体。

当一个人的能量粒子以最高速度移动时，你说这个人活着，而当能量以非常慢的速度移动时，你说它已经死了。

然而，死亡并不存在。你们永远不会停止存在，你们只是改变了形式。事实上，当你们死亡时，会变得更加扩张。

> 尼：所以说，我从未去物质化，我永远是能量粒子的聚集体，一直都是如此。这就是你说死亡并不存在的意思！无论我是物质还是形而上的非物质，都不过是我的粒子的旋转时间有多么扩张，以及我的粒子在时空连续体中相隔的距离有多远的问题而已！而这只是粒子旋转、交互移动之速度的作用。

神：你看，你问我是否可用一般人都听得懂的话，让你理解这一切，我说是的，而且你已经做到了。

> 尼：但是，灵魂离开时，我的身体继续以物质形式存在，它被埋葬、火化，或以某种方式处置，并未消失。

神：不，它只是不再以现在的物质形式存在，最终它仍会消散。

> 尼：但在我看来，它与地球更加整合为一体。我死去的身体，最终会分解，并在它埋葬之处，成为地球更广大成分的一部分。或者，如果被火化了，它将立即成为地球和宇宙的尘土。但是，它不会瓦解。

神：对，你们拥有的身体不会瓦解，而是会重新整合为一体，最终变得与周围物质完全结合。讽刺的是，它看起来似乎消失了，实际上根本没有消失，只是换上新的样貌。它现在的样貌是融入了万物的组成分子里，或说与之成为一体。

> 尼：尘归尘，土归土。

神：正是如此。然后，这些粒子被驻留于该身体的灵魂聚集起来，与它的心和灵再次重聚，成为三合一的真我。这就是身体的复活，关于这点已有许多记载。

> 尼：但是这样的过程，并不会像高度演化生命所经历的那般立即发生，这是我要说的重点，这个过程需要一些时间。

神：如果你处在那种幻觉的框架内，是的。但从另一个角度来看，从灵魂在形而上的非物质形式观点来看，一切都是同时发生的。

你们称之为身与心的能量表达，是随着灵魂移动的（实际上，是部分的灵魂），直到永恒。

你们的心智在其有限的理解下，所谓的身体与心智，仅仅是灵魂能量的面向，其振动频率导致它们以特定的方式被表达、被体验。

你们是拥有三个部分的生命，即身体、心智和灵魂，而你们永远不会比那更少，或不是那样。

当你从非物质转移到物质，再回到非物质时，只是瓦解，然后重新整合真正的你的这些面相。

为了帮助你们了解这样的事怎么可能会发生，请想象你们所谓的白光，它其实是电磁波谱中不同波长的光的一种组合，如果你们透过色散棱镜发送白光，就会看到其光谱的颜色，它们都是构成白光的成分。

现在，想象物质性是终极实相的棱镜，灵魂通过棱镜而物质化时，就分解成身体、心智和灵魂三个组成部分。而灵魂反方向穿越棱镜回去时，或者如人类的说法，你们去世时，灵魂会再次成为一个元素。

那个元素即是真正的你。

## 第28章

> 尼：我发现自己会想坚持一个想法，也就是你刚才向我解释的一切过程都需要时间和空间来实现。而你不断强调，没有时间和空间这样的东西，我正在试图调和这些观念。

神：看来你真的想深入探索生命的宇宙学。

> 尼：抱歉，如我之前说过的，除非能理解（或接受）全部的内容，否则我无法真的理解或接受任何东西。

神：没关系，那很好，继续保持怀疑的态度。你是代表许多兄弟姐妹在进行这段对话的人。这是关于唤醒人类物种的大事。

虽然我以前已经解释了许多，但有些人可能是第一次读到这些对话。而其他像你一样的人，则可能把它储存在心中偏僻的角落，忘了我以前对你们说过的话。

所以让我们简要的探讨一下，如果你想知道更多细节，可以回头读我们以前的对话。

> 尼：好的。因为我现在了解到的是，人类及另一次元上的高度演化生命，在越来越高层次上进化和体验自己的过程，似乎需要一些时间。所以，是的，我确实需要复习一下。我认为这对我很有帮助，对我的生活也相当实际。

神：是的，它会对你有所帮助。

> 尼：那么你是说，即使是高度演化生命，也生活在你所描述的时间幻觉里吗？

神：他们确实是。不同之处在于，他们知道时间是一个幻觉，所以经常关注幻觉，如之前所述，让自己为眼前的目的去利用幻觉。

> 尼：这有点超出我的理解范围，我有些无法招架。我的意思是，它好像太深奥了。

神：这里有个方法可以解决你的麻烦。

想象一片你最喜欢的电影光碟，整个故事都在光碟里了，不是吗？

> 尼：是的。

神：但你不是全部剧情同时观看，而是依镭射光对准的数据，一幕一幕观看。下一幕，然后下一幕，然后再下一幕，使它看起来就像真实地依序存在，即使你知道，他是一部一再被播放的电影。你知道一切都同时在那里，所有剧情都在光碟里，一直是如此。

现在，如果就连宇宙生命体〔存有〕社群中犹如婴儿的人类，都能想出如何办到这一点，你认为高度演化生命在你称为宇宙的这些巨型光碟资料上能做到什么？

> 尼：你以前跟我说明过，但我忘了。谢谢你重新让他回到我的觉知里。这是多么棒的比喻呀，我想我已经再次浮出水面了。

神：很好。所以你开始明白这些幻觉了，但是，大多数人不知道时间和空间是虚幻的，因而想象他们受到时空的束缚，必须遵守时空的法则。

> 尼：这就像生活中的任何东西，真的。当你明白规则的用意时，你可以不服从他们，或者，你可以利用他们来制造任何你希望得到的效果。

神：当然，这是我在更宏大的角度下会做的，也是任何一个像神一样行事的人会做的事。

> 尼：那么你是否认真暗示我们要忽视时空法则？这不就像暗示一个妄想自大的人，说他可以不用降落伞就跳出飞机，因为他可以忽略地心引力法则地飞起来吗？

神：我不是在建议你们忽视任何自己所理解的宇宙法则，而是建议你们去使用它们。

> 尼：我们该如何使用它们？一般人怎么会知道他是幻觉呢？它对我们来说确实很真实。

神：它们本该如此，那是它存在的整个重点和意义。它们是为了产生一种情境场域而被创造出来的。你们才能在其中表达和体验最高层次的自己，然后，再往下一个，下下一个更高的层次，并且终其一生……以及在你所有的生命里都是如此。

> 尼：但是，我的两个问题仍然存在，我们要如何利用这些幻觉？抱歉，甚至我们该如何知道它是幻觉？就个人而言，我喜欢光碟片的比喻，但有什么办法可以证明吗？

神：你们利用幻觉最好的方式是理解和意识到，时间和空间并非他们表面上看起来那样，意识到，你可以经由各种各样的方式，有意识的对他们作出反应和回应，以产生各种各样的经验。

例如，你是否曾注意到，开心的时光总是过得很快？相反的，当你在等待一件特别或重要的事情时，三个星期可能会像三个月？

> 尼：是的，我也曾注意到，没有什么能让我比最后一刻更有效率。

神：那就对了，当你拥有最后四个小时，通常你可以在四个小时内完成比两天内完成的事还多更多。

现在，了解这一点，并让它变得实用的方法是，如果你选择这样做，在针对保护地球资源与环境，改善地球上人类生活状况，同时体验你个人的提升与转化方面，你在未来十天内完成的事，可以比你过去一百天完成的事更多。以此类推，你在未来十年内完成的事，也可以比你在过去一世纪完成的事更多。

让这件事变的可能的第一步是，接受时间是一种幻觉，不要让自己被拥有多少时间的概念给限制住，或感到沮丧，或因此变得冷漠。

别让时间影响你去评估自己的能力和设定自己的目标。让自己免于这些人为的限制。你们真的可以做到，就像你们古老的谚语：今日事今日毕，不要拖延到明天。

至于证明，就物理学而非简单的光碟比喻而言，你所理解的时间，是一个幻觉。你知道，如果你乘坐一艘太空船，以够快的速度飞离地球到一段够远的距离，然后再转过头来回望地球，凝视身处地球上的弟弟，你不会看到他现在发生了什么，而是看到他的过去，知道吗？

> 尼：那么，我真的可以看到自己起飞了！

神：正是如此，如果你可以飞得够快够远，就可以转身看见你自己的过去。

> 尼：这意味着我会同时存在于两个地方！

神：（嗯哼——你没有跟未来的自己谈过话吗？）

同样地，如果你在地球上的某个时间点，从深远的太空中展开一趟旅行旅程，如果你能从你所在的地方，拍摄地球上发生的事，那么你在同一时刻看到你弟弟正在地球上经历的现在，将会是你弟弟的未来。

> 尼：我觉得我永远没办法了解这点，我怎么知道这是真的？

神：去研究爱因斯坦的理论。或去问任何物理学家，他们会告诉你，空间中的移动和时间的流逝之间，存在着直接的关联。

> 尼：这就是所谓的时空连续性吗？

神：正是这样，空间和时间不是两个不同的东西，而是宇宙中一个合一的要素，是单一实相的两个面向。

在这单一实相中，没有过去、现在和未来，只有你如何观看那一切万有的问题。只有唯一一个现在的黄金时刻，在时空连续体不同的地方被经历着。

尼，你以前告诉过我，一切已发生的事情，现在正在发生，并且将会发生——现在这一刻，它就正在发生，所以这就是你的意思。

神：是的。

> 尼：我们对时间的体验，是由我们在空间中所处的位置创造出来的，这是你想告诉我的吗？

神：是的。

> 尼：那么我们怎么能改变事情呢？如果一切都已经发生了，我们即使想要，也无法改变我们的未来！

神：你可以改变你和其他人现在正在体验的未来。并不是仅有一个未来存在。你可以创造出一切可能的无数个未来。

想象，它是电脑下棋游戏，每一个可以想象得到的动作以及每一个可想到的结果，都已经储存在磁碟上的程式中了，你正在决定游戏进行的方式，你也可以在明天把相同的磁碟放入电脑，并从头开始执行不同的动作，程式将以完全不同的方式进行反应，产生具有完全不同结果的完全不同未来。

在电脑下棋游戏中，所有可能的未来都已经存在，你会根据你所做的举动，来决定所有结果当中，你会体验到哪一个。

> 尼：这又是另一个很棒的比喻！连我这个有限的头脑，现在也开始能以新的方式来想象实相了。

神：你和那些活在你们之后的人，也将能够改变未来（你们仅仅是基于你们的举动，选择你们所选择的未来），并影响所有当下和日后的人们。而且持续不断，遍及各年代。

当我说一切已发生过的事情，现在正在发生，并且将会发生，真的是指一切，代表一切这个词的最大意义。这包括一切的可能性和每一个结果，以及你们能想象的每一种未来，和一些你们甚至还没开始构想的领域。

> 尼：所以未来是被确保的！我们知道，它以怎样的形式存在，将取决于我们采取的下一步棋。

神：未来是被确保的，但是你会体验哪一个未来则取决于你。

我们谈的，不是预先确定的宿命，没有你们别无选择的唯一一个未来，而是根据你们采取的选择和行动，正在创造和体验未来，尼，你经常说，这里有比眼睛看到的更多的，更多东西在进行，你不是在开玩笑，确实恰如字面上的意思。

神：我确实是这个意思，现在你的感知已经成长到一定程度，能够了解我何以真的是这个意思了。

所以，如果你关心你在地球上的未来会如何？你会现在就开始借由影响、改变情况和环境，创造那特定的未来。生命永远不会结束。因为生命没有开始，也没有结束。你只会以你现在的意识状态，一次体验到一种生活。你现在所走的人生路线会带给你，以及所有与你一起在时空连续体旅行的人什么，都取决于你，也取决于他们。

> 尼：你让我想起关于这件事的信息，有很多可以在《与神谈生死》的记录中找到。我查看了一下，看到你清楚地告诉我们：
>
> 关于宇宙，一旦你正视它，一旦你以多重次元来观看它，就没有什么神秘的了。这对你们来说并不容易，因为你们已经把自己变成一个物质身体，并置自己于空间和时间里面，你看到的、感知到的和能移动的，只在身体所能触及的有限领域。然而，你的身体并非真正的你，只是你所拥有的东西。
>

神：是的，这是我以前分享给你们，也是我们正在谈论的一部分。但现在，在目前这段对话里，你正把大部分的东西统整在一起，抓到了我们之前对话的要旨，并重新赋予它活力。

你和其他人可以将这里谈论的摘要，给予那些选择认知自己已经觉醒，并谦虚致力于协助唤醒别人的人，作为一种简便的参考、可靠的提示和强大的工具。

## 第29章

> 尼：让我们回头谈谈那些生活在宇宙其他行星上，先进但不一定高度演化的生命。你说他们有些一直是暴力的，正如年幼的地球是暴力的，即使科技上已有巨大的进展，依然如此。所以我不得不问……
>
> 为什么这样的生命体〔存有〕，在其文明发展过程初始，没有得到帮助呢？为什么当他们像现在的地球一样年幼时，没有被来自另一次元的高度演化生命接触，让他们获得疗愈，或改变不成熟的暴力行为？
>

神：他们有过，亲爱的，他们曾获得帮助。

> 尼：那么没有用吗？我不明白。如果你是神，如果这些高度演化生命——我该称呼他们什么……这些使者是神圣的许多形式之一，经由帮助其他生命形式进化，来表达和体验他们真正是谁，这样的努力，怎么可能不会使那些在其它方面先进的生命体的意识发生转变，并直接放弃暴力行为？

神：宇宙中的每一个生命及其延伸，即每一个文明都拥有自由选择权。还记得吗？

所有生命体〔存有〕的生命形式的基本特征是自由。创造任何他们所选择的实相的自由。

许多较年长的文明，在他们和地球文明一样年幼时没有选择去唤醒他们的真实身份。

> 尼：但我以为神不会失败，我的意思是，在任何事情上，神都不会失败。失败的想法是人类十大幻觉之一。那么，来自另一次元之高度演化生命的尝试，怎么会没有激发出其他物质星球上，科技先进，却不是完全演化的生命，让他们以自己的自由意志来觉醒，从而认知到它们的神性呢？

神：他们的努力并非没有助益。他们确实启发了许多个别的生命体，但以整体的角度来看，该文明仍选择继续走上另一条路。然而，在此也回答了你关于神失败的问题——要明白，宇宙中所有生命体〔存有〕，最终都会自由地选择拥抱他们的神性。

> 尼：他们真的会这样吗？

神：是的，问题不在于他们是否会自由地做出这个选择，而是他们会在对他们的文明造成巨大损害、对他们成长茁壮的星球文明造成伤害、并让他们的生活永远改变了之前或之后，去做出这个选择，或者是因为那样而做出这个选择。

在许多方面而言，整个概念讲的是结束人们已熟悉的生活形式，以崭新且更为喜悦的生活取代，而这种生活是源自于一种崭新的、转化过的存在方式。

> 尼：所以说，问题不在另一次元的高度演化生命，会不会唤醒那些物种，而是什么时候唤醒他们。

神：你可以这么看它，是的。

> 尼：这是什么意思？

神：意思是在你们目前对时间理解的框架内，你可以这么说。

> 尼：啊，是的，我们只是看着这框架内的东西。所以在某种程度上，它已经发生了！

神：正如我们刚才说过的，没有任何事情是依序发生的，一切都是同时发生的，你对这个实相的个人经验，看似依续发生，然而实相是同时完整存在的。因此，生命可以说是“同续的”。

> 尼：那么，如果未来已经发生了，而你是神的话，必定知道，一切已经发生过的事。所以，现在就告诉我们结果是什么吧。那么我们就可以结束所有的担忧、怀疑、烦恼和努力。

神：我不会这样做的。

> 尼：为什么，因为这是一个大秘密，你不能泄露出去？

神：不是的，因为每一个可想象得到的结果，都已经发生了，而你和你们在这一生会经验到的，就是你们即将选择的那一个结果。我不会做任何事情来阻止那个选择，或阻止你们做选择的过程。我永远会留给你们选择的机会。

这就是真正的神性。这是最真实的神性体验。

这就是我渴望你们去体验的。

> 尼：好的，我愿意接受，并放掉我的旧观念。那么现在，我们可以在一个有先后顺序的实相背景、也就是在我生活中经历的实相背景下谈话吗？

神：可以，而且我们正是如此。

> 尼：很好，在这个框架内，我现在了解到，高度演化生命已经选择帮助地球人，唤醒我们真正是谁。我也明白，在破坏我们的文明和星球，让我们熟悉的生活形式被拆解消失之前，我们可以选择被唤醒。
>
> 我假设，如果我们在这宇宙发展初级阶段的现今没有觉醒，我们主要的生命路线可能会沦为和以前许多物质领域物种一样的下场，也就是，在变得越来越先进的同时，变得越来越暴力。
>

神：你最后这段描述，是你们星球上正在发生的事情。

> 尼：没错，当我们越来越先进，也越来越暴力，那真是可悲的事。
>
> 当我们进一步发展科技和大规模毁灭性武器，我们可能变得如此暴力，以至于招致完全的自我毁灭。
>

神：不，不会完全如此，你们物种的超意识的意愿不会允许它发生。没有任何物种曾全部、彻底、完全的自我毁灭，你们可能需要找寻迁移到宇宙中其他住所的方法，只有少数的人类可以过去，但人类物种永远不会完全自我毁灭。

然而，已经非常接近了。人类的文明已经非常接近了。

> 尼：我们说的是列木里亚和亚特兰提斯？

神：是的。

> 尼：所以我们已经为自己安排好工作了。我们可能不会成为完全消灭的物种，但如果那是我们的选择，我们将深深伤害这颗星球。

神：没错。目前而言，那不是大多数人类所选择的。然而，许多有感知的生命会做出与他们的选择没有任何关系的事情。还记得我们谈过孩子们玩火柴的比喻吗？

> 尼：记得。

神：玩火柴而把房子烧毁的幼童，并没有选择那样做，那是他们行为的结果，却不是他们选择的。整间房子会被烧毁的唯一原因，是消防队没有及时抵达。

就你们的现况，或者就你们文明的现况而言，消防队员们已经赶到了。

这就是第三份邀请的内容。你们就是消防队，你和其他像你一样，将在地球上自我认同，致力于协助人类觉醒的人，都是消防队。

> 尼：如果是这样，我必须要求将对话转向，先探讨一件比较私人的事。还记得你要我注意，不要太过关注对话中一些令人着迷的面向，导致自己错失真正重要的东西。还有我必须小心，不要忽略一些能让我在个人层面摆脱这情况，以及能帮助我个人进一步觉醒的重要事情吗？

神：没错。

> 尼：你也提到完全整合为一体的议题，这正是我目前想要与你谈论的话题。我也认为，其他已自我认同的人，可能也有同样的疑问或困扰，希望这么说不会对他们不友善。

神：请说吧，我就在此。

## 第30章

> 尼：我和那些已自我认同，要唤醒自己和人类的人，要如何整合这些信息呢？
>
> 我们已经收到一些作为已觉醒物种的人类，该如何生活的绝佳洞见，但现在的问题是，该如何在日常生活中落实？
>
> 如果我是消防队员，我需要改变自己的行为，才能开始去思考如何在地球上促成某些改变，甘地说的没错，我需要成为我想看到的改变，但我还无法做到令自己满意的程度，我发现，信息是一回事，如何整合又是另一回事。
>
> 我人生中最难过的是，我还无法充分整合在这段对话里认识并了解到的一切。我还没有使它成为生活中一贯不变的部分，我的意思是成为我日常生活互动的一部分，而不只是我日常生活里的想法。
>
> 同时，我也不想与别人分享无法在生活中实践和证明的信息。这是我不想做的事情，我对不保证能实现的诺言、不切实际、不可行或无法实现的进化目标没有兴趣。
>

神：这些目标是可以实现的，我向你保证。一般正常人已经以这里描述的方式在生活。

> 尼：我很高兴知道可能是如此，但同时也可以告诉你，根据我的经验，这一直都是相当巨大的挑战。例如，我听到你说我是爱，我们都是爱，爱是制造出我们的东西。即我们是谁。嗯，你知道，我想我是一个有爱心的人，我想成为一个有爱心的人，我试图成为一个有爱心的人，但是我太常说出某些话或做出某些事，或在某个状态下，简单明白的说，都不是非常有爱的。
>
> 我不是不爱地球，就是不爱我自己，或者对我来说，最悲哀的是我的行为方式不是对另一个人很有爱。
>
> 我想要跨越它，想要通过它的考验，想要超越它，我迈入了在地球的第七十三年，我真的希望能看到更多的进步。哦，天哪，这还需要多久？
>

神：你非常苛求自己。许多认识你的人会说你是一个非常有爱心的人，每个被吸引到这段谈话中，或偶然发现自己在关注这段对话的人，也都这么认为。

事实上，地球上的每个人都是如此。你们，你们所有人，我美妙的孩子们，每天都在成长，朝着你们真实的神圣真我前进。

正如我在第1次对话中告诉你们的……

你们是善良和仁慈，慈悲和理解，你们是和平、喜悦和光明。

你们是宽恕和耐心，力量和勇气，是需要协助时的援助者，感到痛苦时的安慰者，内心受伤时的治疗者，深陷混乱时的老师。你们是最深的智慧和最高的真理，最伟大的和平和最恢宏的爱。

你们是这些，在你生命中的一些时刻，你已经认识到自己是这些，现在选择认识你自己，永远是这些东西吧。

> 尼：我正在努力，真的很努力，我们都是，但似乎还没有找到工具。当日常生活在我面前展开，我似乎还没有找到一种固定的方式，去成为我一直想成为的、我知道的那个真正的我。你可以帮助我吗？我觉得自己一直在跌跌撞撞。

神：你可开始让这段对话成为你持续的助力，阅读你经常写下的文字记录。注意本书列出的十六项已觉醒物种的行为清单，在你的个人生活上，特别关注第一、二、三、四、八、十二、 十四、十五和十六项。

> 尼：谢谢，我会的。我会切实做到。还有什么可以告诉我的？你有任何其他想要提供给我的想法吗？

神：有的。首先，明白你整个生命的过程，而不仅是看整体的一小段时期。所以，不要企图在未来的一年、一个月、一星期或一天内，完成你所了解的一切。让它经历它需要经历的时间。

> 尼：对没有耐心的人来说，我不会说，这是个令人兴奋的激励。

神：没耐心可能没有什么好处，你会让它妨碍你去肯定自己一路走来的收获，与迅速达成的成绩。甚至影响你的未来。

> 尼：换句话说，要多善待自己。

神：换句话说，要善待你自己。注意你早年的情况，你几年前的情况，以及你现在的情况。你的进步是以指数级倍增，不是以一、二、三、四的速度前进。而是以二、四、八、十六、三十二的倍增速度在成长、进步。

所有关注这段对话的人真的都是这样。事实上，这正是他们为何，以及如何来到这里，并这样做的原因。他们会接触到这段对话并非偶然，是他们为自己带来了这个经验。现在你们全都进入了完美的进化时期。

当你们一路向前迈进，会变得更加容易。要登上一座最雄伟的高山，你们已经克服路途中最艰难的爬坡啦。

> 尼：谢谢，谢谢你告诉我们这些，但是，你能否提供一些使用的工具，一些方法或管道给我运用，好让我更全面的整合我所知道的一切真相呢？我追求的是一种言行合一的一致性。我不想只是说得一口好戏，我想要真正实践这些道理。

神：而你不认为你在这样做。

> 尼：也许偶尔吧，当我处在非常好的片刻，每隔一段时间就会如此，但我想每天都这样做。我渴望一直都能这样做。

神：你一直都在这样做，你不明白吗？你的挣扎是这个过程的一部分，也就是一直都在这样行动的一部分，如果不是在实践这些道理，你连十秒钟都不会关注这个议题。

整个世界正在经历进化的转变，你无法置身事外。你是它的一部分。实际上，你们是创造这场进化转变的一部分。所有此刻在这里参与的人，都已经自我选择成为其中一部分。

所以，要对自己有耐心，要对这个过程有耐心。你们都走在你们寻求的路上，而且都会到达那里。你们每一个人都会亲切温柔的带着别人一起。当他们看到你的改变，便会受到启发，进而去创造自己的改变。

如果他们看到你突然变成一个觉醒的完美典范，他们可能会景仰你，却永远不会在你身上看到他们自己。因此，你不明白吗？你正在替他们经历你的挣扎，你是否看到你的挣扎其实对他们是有助益的？

所以说，不要渴求你的奋斗、挣扎尽快结束，而是要求它们更加明显可证、更明显可见的被克服。以这种方式，你们所有人都将唤醒一个想知道这过程是否可能的物种，并在你们身上看到它是真的。

> 尼：你总是有办法让每个人觉得更好。

神：如果我不能，谁能呢？

> 尼：聪明，你真的是聪明伶俐，你知道吗？

神：有人对我说过。

> 尼：但说真的，你可以给我们一些工具吗？一些至少可以用来让我们的个人演化过程保持前进的方法？

神：你知道，到达山顶并没有一条“正确的路”。

> 尼：对，我知道。你已经清楚说过很多次了。但是，你一定可以提供我们一些选择，一些我们可以思考的重点。

神：既然你这样说，那么，这里有五点：

一、分享过程：正如我们在这段对话开头及不久前提到的，和那些你接触到的人公开、真实的分享你在迈向全面崛起之路时的挣扎和进展。这样的选择不但可以赋予你们力量，也能以一种神奇的方式，释放你内在表达一己神性的意愿，让它不再受到束缚，同时也释放他人内在想要这么做的欲望与能力。

二、创造一个理由：你所选择的挑战之路，可能会不止一次让你觉得不值得去面对，因此，你必须赋予它们更大的意义，而不是抱着简单的战胜心态。你必须问“为什么”，也必须给出答案。

我告诉你，你所走的道路在天堂里不会是没有意义的。对于每一个从自身经验了解到，自己永远不仅是为了达成个人的人生计划，也是为了达成对集体超意识意愿的灵魂来说，促进一个物种向前演化，正如达成其个人的演化进展。因为在他到达之后，将留下梯子和垫脚石，让后面的跟随者可以更快跟进。

三、表达感恩之情：这可能是你能得到的最强大工具，感恩可以是为你所选择的能量，而不仅仅是一种自发反应。当一个人积极选择对生命中的一切，（我的意思真的是指一切）表达感恩，就会建立起一种能量标志，洗涤并影响当下生起的能量。它能转变（意思是使产生转化或变形，特别是以一种令人惊讶和神奇的方式）呈现之物，更不用说转变一个人的整个人生。

四、选择所“是”的状态：在自己任何的所思、所言、所行之前，先这么做。生命跟你正在做的事关系不大，但跟你在做时所“是”的状态有很大的关系。关于这点，令人惊讶的是，经由纯粹的意图，你的所是会从一种无意识反应转变为有意识创造。它不再是由经验产生的东西，而是被你有意识的放入经验的东西。

最后一项整合工具是……

五、跟着灵魂走：在大多数情况下，你对生活上发生的一切，不管是疾病、失望、惊喜，或其他任何事，都是从你头脑的逻辑中心来回应的。你会分析头脑掌握的经验资料，那就是你作出反应的地方。

练习从你灵魂的智慧中心作出回应。这项能力是可以培养出来的。在灵魂的智慧中心，你手边的经验资料无限广泛，更可能包括脑中未曾构思的想法和理解。

在灵魂里，你所知的一切已经得到整合，只待获得对外的表达。因此，当你面对任何事情，不管你称之为好消息或坏消息，花一点时间指示你的头脑，让你能脱离头脑而行动。然后，注意你在不经思考时所出现的回应。它是一种来自灵魂智慧与觉知的自发性展现。

## 第31章

> 尼：我喜欢这点，我超爱这些。这才是我们需要的。现在，我已经拥有一些设备来攀登那座山了！太棒了。你知道吗，事实上，我想出了一个我自己版本的最后一项整合工具。

神：真的吗？全靠你自己想的吗？

> 尼：嗯，似乎是全靠我自己。

神：好吧，嗯，本该如此。请说吧。

> 尼：嗯，你是说……

神：不，不，继续说，告诉我你全靠自己想出了什么主意。

> 尼：我想我直觉了解到有一个方法，能让我在日常生活中，将已知为真的事，化为实际的体验。几年前，我想到一种我称为：神奇自问法，用它来即时评估自己刚做的，正在做的和即将要做的事，是否与我最深的愿望能够有其……嗯，又是这个字眼……一致性。
>
> 在我坐下来看一场电影，走进一个社交场合，准备一顿饭，或与心爱的人交谈前，或做任何我当下认为是重要的事之前，我都默默的问自己，这与我灵魂的议程有什么关联？
>

神：这是一个很好的问题，可以为任何人打开心房，进行力量强大的内心探索。

> 尼：对我来说，答案几乎立刻变得相当清楚。因为我知道灵魂的议程是透过我，并作为我，去表达并体验我内在的神性。这可以立即建构出一个情境，使我在其中创造和体验手上或身边的事。或选择从我的作为或活动中完全消除它。
>
> 我之所以会称他为神奇自问法，是因为他几乎像变魔术一样，突然把我关注的焦点，拉回当下这一刻所发生的事情。在我发现过的方法里，这是最好用的。
>

神：或被给予过的方法里。

> 尼：或被给予过的方法里。我要先把那搁在一旁，我会先把那搁在一旁。

神：这是一个好主意。另一个进入你脑袋的好主意。

> 尼：你又在耍聪明了，你又在那样做了！我喜欢那样！我喜欢你这点。所以，让我问你一下，这个可能是我刚被给予的，是什么样的好主意……
>
> 在我想到某事之前，我如何能事先决定自己将处于什么状态？我的意思是，你刚在这里说的第四个建议……事先选择一种所是的状态，先于所思、所言、所行的方式，包括在想某件事时，会是什么状态……那不是对自己有些过分的要求吗？在我要说某事之前，可以决定我是什么……我听懂了。而在做某事之前，我可以决定我要“是”什么……这点我也懂了。但是，我不知道我会想到什么，直到我真的想到它。
>
> 关于这点，我这样问有道理吗？
>

神：如果你想象自己的想法，在大多数时都是原创的，那这么说是有道理的。但事实上，你们绝大多数想法，都是以前有过的想法。这是因为你们生活中大部分的事件，就类型而言，都是已经发生过的事件。

一般情况下，当某种类型的事件发生时，你们会立即回想以前对此类事件的想法。你们的想法很少是原创的，因为你们的经验很少是原创的。大部分时间里，你们的生活都是在重复过去。

既然你知道这是真的，那么，在下次遇到会造成严重后果和具有任何程度可预测性的事件发生时，你当然可以事先决定自己会怎么想。

大师是那些当下一次发生这样的事件时，在想法上知道并选择做一个自己所是的样子——例如，要保持冷静吗？要有同理心吗？会保持关爱和包容吗？会乐于助人、心情平静吗？

> 尼：我懂了，在某种程度上，我认为自己一直都明白这点，这可能是我为何会靠自己想出来第二项工具。它是很好的工具。我是否真的曾靠过自己呢？

神：没有。

> 尼：嗯，以下就是来到我身上的第二项工具。我称为人生的四大基本问题：
>
> 1、我是谁？
>
> 2、我在哪里？
>
> 3、为什么我置身当前的处境？
>
> 4、我打算怎么做？
>
> 我发现，当我问自己这些问题，并在询问的当下重新回答它们时，我几乎会立即转移到一种……我讨厌使用这个词，因为他已经被过度使用，而且现在听来几乎是老套了，但我还是要说……一种安于内在中心的状态，我感觉到自己安住于真我的中心，几乎没有和生活中的琐事和小困境纠缠在一起。
>

神：你们是身处于这个世界里，但并不属于这世界。

> 尼：正是如此。

神：上述两项是非常好的工具。他们可以真正帮助你看出你如何使用你的时间，并看出你在使用它时，你所是的状态。

> 尼：现在我有更多的工具了！如果我们所有的人都懂得运用其中一、两个观念，我们就能真正上路了。

神：你们确实可以。而且，当然，你已经上路了，但我了解你说这句话的意思，我想提醒你们，你们全都已经觉醒，只需要开始行动。这些工具可以帮助你们。

> 尼：这整部对话都可以帮助我们。我们在与你的对话里获得的提醒可以说有极大的帮助。去明白并拥抱这个精彩对话里发现的一些想法，可以带来巨大的力量。例如，你不是你的身体。存活不是你们的本能，神性的表达才是。视别人如同你自己。生命是永恒的，因为你永远不会失去你的生命，所以在任何情况下，你都不会因为心怀慈悲、关心和安慰，而失去任何东西等等。以及更多的新观念。
>
> 我想做这样的假设……我想做这样的结论……也就是如果我使用这些今生被给予的工具，如果我发现自己可以在越来越多的时间里，就像我已经觉醒的样子来行动……那么，即使还处在这个身体里，我也能感到自由。你稍早曾告诉我，你会和我一起探索，我得出正确结论了吗？
>

神：是的，自由并非得到你想要的，而是想要你所得到的。

> 尼：我以前听过这句话。

神：你以前听说过几乎所有的东西，若能在生活中单纯的应用这些你已经知道的东西，你会感到快乐和自由。而且……让我再重复一次……在生活中拥有你已知事物的最快方法，就是帮助别人在他们的生活中应用这些方法。

> 尼：我看到这个圆圈了，我看到了整个画圆的过程。我感觉到被听见，也受到了帮助。谢谢你……我认为要愿意继续前进，这就是我们需要感受到的一切。
>
> 所以……虽然如此，我还有最后一件事，是我一定要问你的事，因为……抱歉，我必须这样说……这是在我们交谈之后，实在很困扰我的事。
>

神：是什么呢？

> 尼：关于天堂，如何回家，回到你身边？
>
> 这段对话似乎已经把死亡缩减到从一个（物质）状态转移到另一个（非物质）状态的过程，在某个层面上，那很有用，甚至令人着迷，但是回到神的家园是怎么回事？
>

## 第32章

> 尼：《与神谈生死》发行以来，我一直在渴望你的拥抱，拥抱我回到你心中。
>
> 我很期待自己经历所谓的死亡时能回到家。能和你在一起，和我爱的人在一起。
>
> 你是否在告诉我，死亡单纯是生命的延续，永无止境，而我也会永远不断的从一种存在形式转变到另一种形式？
>

神：我可以了解这看起来似乎没有什么吸引力，但是我们之前谈到关于生命体进入和脱离物质身体的内容，并没有包括中间部分。

> 尼：嗯，你不觉得它该包括吗？

神：是的，我不会不谈这部分就让你离开，但我知道，你有多么缺乏耐心。

我们正深入形而上领域的探讨，探讨高度演化生命与人类之间的区别，特别是与随心所欲进入、脱离物质身体有关的事，而你想彻底讨论那部分，所以我们就讨论了！

现在这一切都已经解释过了，可以再回到你们所谓的死亡那一刻发生了什么事的话题。如果你一直都没有提出这个问题，我就会提出来了。

> 尼：你在等我问问题，然后再告诉我，你觉得聆听回答对我有很大的好处，是吗？这真是有趣。但如果我没有提出正确的问题，该怎么办？

神：实际上，是我在启发你提出问题。我从一开始就一直在这样做，而你倾听着你的灵感，跟随你的灵感在进行，所以你不问这个问题的机会非常小。

> 尼：嗯，我很高兴你启发了我，因为那些听我们进行对话的人，可能没有读过《与神谈生死》这本书，即使是读过的人，可能也会和我刚才一样，想知道我们之前与你那美好而温暖的相会，还有我们再次回到家的经验，如何融入这些对话里来谈。
>
> 当然，我很清楚，你对我们死亡之后发生什么事的精彩描述，有一本书那么多，所以也不可能全部在这里重复一遍。所以，我正考虑在这本书后面增加附录，列出所有组成对话系列的书名，并逐篇进行内容说明。
>

神：这是很好的主意，我很好奇它是从哪里来的……

> 尼：我开始听懂了，我听懂了！我明白，这整场对话是如何在这里发生了！所以，现在请做一个总结，说明我们再次回到家的经验，与你所带来的全新启示，有何关系。
>
> 你在这里说过，人类也能从物质到非物质，随心所欲的显化，完全和来自另一次元的高度演化生命一样，只是我们称之为出生和死亡。然而，我们把每一个过渡期间都贴上一世的标签，而且并未体验到我们是随心所欲离开自己的身体。我们的体验是：那是违背我们意愿所发生的事。
>

神：我知道。这就是为什么你謄写的与神谈生死，会以此为讨论焦点。我在此重读那本书上所说的，以及我在这场对话的前半部说的：没有人会在不是他们所选择的时间点或方式下死亡。

再次重申，我知道，这不是一个容易被接受的概念，但是就你是谁及你是什么而言，在不是你选择的时间与方式下死亡，是不可能发生的事。

> 尼：在我称为与神对话的信息里的所有启示，都是基于单一前提：我们，我们所有人都是神性的个别化，换句话说，显化为人类的神。

神：而且不仅仅是你目前所知的人类，宇宙中所有生命体〔存有〕都是那唯一存在的显化。

> 尼：换句话说，神的显化。

神：是的，换句话说，我的显化。

> 尼：然而根据你的说法，还有一些生命体〔存有〕是暴力的。

神：是的，因为所有生命体〔存有〕都被赋予自由意志，但并非全部生命体〔存有〕都以和平的方式在使用。

另一方面，在物质领域中，并非其他星球上所有生命体〔存有〕都是暴力的。有些文明并不是暴力的。

如果你们最大的集体倾向是在生活中找到并创造和平、温暖与关爱，并把它们表现在周遭人的生活中，其他的生命体〔存有〕将会从远处与你共鸣。

> 尼：他们可以从那么远的距离，感受到我的能量吗？

神：绝对可以。从你存在的核心散发出的能量，会深入宇宙，延伸到无限远。你们的科学家也正在开发从太阳系以外的太空，接受星际信号的仪器，在物质次元的先进文明成员其实已经成为这样的接收站。当他们确认收到你们称为和平的能量的特定来源时，会与他们体验自己的方式产生共鸣。然后，这些文明会将他反射给你们，加倍的反射，向你们表示，你们并不孤独。你们的经验是受到支持的。

> 尼：有些和我很亲近的人，非常确定感应到有这样的文明存在，并将他们称为星际家庭。

神：这是蛮恰当的描述，而且，这个家庭的成员会非常高兴知道这件事。来自另一次元的高度演化生命也经常以更直接的方式为你们提供帮助，以消除你们星球与物质领域其他生命之间的差距，因为高度演化生命已经克服了时空的人为限制。

现在，回到我们谈论的话题——在物质领域里，当你们脱离物质身体时，只是重新确认自己是谁、是什么身份。我之前对你说过，死亡只是重新确认自己身份的过程。

> 尼：换句话说，我们在地球上的生活，实际上都是过着错认自己身份的生活，神，正是如此。

神：在你们“死亡”之后，你会活过来，认出你真正是谁，你们确实会回到你所谓的家，首先，重新与你所有亲人团聚，然后与整体的一切团聚。

我所谓的团聚是名副其实的重新结合了。你融入于我，且真正体验到我们的单一性和唯一独特性——不只是知识或觉知，而是真正的经验。

我在《与神谈生死》中，确切描述了这些情况是如何发生的。

> 尼：是的，这个提醒非常有帮助。

神：很好，那么你会记得，在你与我融合为一体之后，在完全经历我们的一体之后，如果你愿意，你会脱离我，或脱出。那么，你就是真正再次重生，成为你的个人灵魂。

> 尼：我为什么要离开你？请再为我解释，如果这是我一直渴望的事，我为什么要从与神合一的完美状态脱离？

神：你的灵魂渴望的是你神性的表达。一旦你再次完全知道这点，再次忆起这件事，也就是再次体验到自己的真我为神之身体的一部分，你会有一股挡不住的冲动，一种想把它表现出来的自然渴望。

这是神最根本的欲望：体现我自己。不仅仅是觉知我自己，而是表达出我自己。我借由个别化我自己来做到这一点，所以我可以体现和表达我的每一个部分。然后，我那部分的你将被赋予选择。一则是回到你刚刚离开的物质生命（你会被形容为拥有濒死经验），二则是前进至精神领域，等到另一个时间点，再回到物质领域。

所有一切都发生在一眨眼之间，当然，如果你是从连续性的幻相中观察他的话，在终极实相中，它全是同时发生的。

> 尼：而那些我们一直在讨论的其他形式的生命，选择去其他次元了吗？

神：是的，这是天国的第三个领域——纯粹生命体〔存有〕领域，这你们已经有了概念。

> 尼：当我们从与你的合一里脱出，我们人类有存在于纯粹生命体〔存有〕领域的选择吗？

神：是的，你们有。你可以在精神领域、物质领域或纯粹生命体〔存有〕领域中，继续体验你们永恒的生命。

> 尼：那么，为什么我不选择存在于其他次元呢？为什么我不选择纯粹生命体〔存有〕领域？在听过所有你描述的美好方式之后，到底为什么我会选择回到这里呢？

神：因为你渴望体验灵魂之旅那一部分的完成，而这只能在你们的次元进行，只能在物质领域进行。

基于这个原因，你会认为在这里，你现在所在之处，是一种赐福。

当然，这确实是赐福。而且，当你选择借由在这里祝福别人时，它变成了更大的祝福。

在地球的下一个时代，你们有些人会自愿选择这样做，这全都是人类物种觉醒的一部分，全都是第三份邀请的一部分。

## 第33章

> 尼：你曾非常详细与我谈论过死后的生命经历，现在经过你简要的介绍之后，让我越来越清楚了，觉醒过程的关键因素——我的意思是，一个极其重要的因素，就是了解，生命不会有结束的时候……永远不会。我们明白这一点时，一切都改变了。
>
> 《与神谈生死》是一部非凡卓越的文献，可以完全改变人们对生命的认识，可以为遭遇亲友死亡的个人或家庭带来美好的安慰，希望大家去阅读它。
>
> 虽然这份生命永远不会结束的声明已一再出现，但我不确定它真正的重要性是否有被强调出来。这绝对不是随便说说、听来蛮有趣的形而上学事实，而是一个关键性的基本理解。
>

神：是的。你们所看到的，不过是以不同方式表达的能量。能量既不能被创造，也无法被消灭，它一直是这样，现在也是，永远都是。

你们所谓的生命和死亡，就只是简化为你的基础本质，它只是换了一个形式。

而生命的运转，即你们所谓的活动和进展，只是一种能量交换的过程。你们所居住的次元与其他次元的差异在于，在你们的次元上，能量的交换有时候是一种暴力过程，而在其它次元上，它永远不会是暴力的，永远不会。

> 尼：那让我们再次想起你一再提到的另一次元，以及根据推测，现在正在帮助我们的高度演化生命。

神：不是推测，是实际上。

> 尼：好的，实际上。那么，那是怎么发生的呢？假设这样的生命确实存在——

神：这不是假设，而是事实。

> 尼：就算这样的高度演化生命确实存在，他们是从哪里来的？你一直在说的其他次元是什么？

神：有个完全不同的生命群体，以与你们完全不同的方式，生活在你们认为是完全不同的宇宙中。

> 尼：让我理清一下，你是否在谈论另一个实相，或一种被称为平行宇宙的实相？

神：是的，你们有些人已经用这个名称描述它。

> 尼：这个平行宇宙只是我们自己的镜像吗？只是反过来？

神：不是。平行不意味着相同，而是在一旁并行运作。

你现在定义的，是一个与你们熟悉的宇宙并行存在的宇宙，但和你们的宇宙完全不相同，甚至连相似都谈不上。这就是它一直被称为另一次元的原因。

> 尼：一个形而上的非物质次元。

神：一个如我们刚才探讨的，生命体可在其中表达他们自己为非物质和物质的次元，取决于——

> 尼：我知道，我知道……取决于什么有助于他们达成目的。你之前告诉我们，他们的目的是帮助物质领域里的所有生命体〔存有〕去理解、表达及充分体验他们自己真正是谁。
>
> 告诉我，为什么高度演化生命选择来到地球，这里的物种是如此年幼，即使己历经数千年，却显然无法学习，或不愿欣然接受那些高度演化的生命提供的、可创造美好生活的简单基本方法？
>
> 他们为什么不去别的地方，帮助唤醒别的物种？为什么不去帮助更先进星球的生命体呢？那些生命体可能只差几步之遥，就能完全理解让他们觉醒的道理。
>

神：有些正在这么做。你们的星球不是唯一一个让另一次元的高度演化生命造访的地方。

> 尼：那很好。至少他们不必在造访宇宙最年幼的物种之一时，一再面对失败。

神：在高度演化生命的经验里，没有失败这回事。承担一件事，以及相关的行动和活动，会为他们带来他们渴望的成就感或成绩。

对于与在这种意识层次上的生命体而言，这是真我最好和最高的表达，这种表达的结果，不需要采取特定形式，才能让其表达的经验获得证实、合理化或受到赞扬。

> 尼：多么了不起的观点啊！多么健康又健全的观点。

神：你从来没有只为纯粹享受而去做某件事吗？你所做的一切，是否都必须有具体的结果，才是你认为有趣的事？

> 尼：不，不，当然不是。但是像帮助唤醒整个物种这么重要的事情，可能不会被我归类为一种简单又轻松愉快的消遣。我的意思是，我可能会对结果赋予某些重要性。
>
> 顺道一提，这不是一种浪费时间的无用考量。你已经让我们了解了第三份邀请，我也拥抱它并接受它，并且强烈希望自己达到最起码的成功。
>

神：如果把它当成结果导向的任务，那么在开始之前，你就会让自己非常难以跨出第一步。

你会看着自己的每个动作，衡量自己所说的每个字，担心你是否能实现你希望在自己身上经验到的东西，然后紧张的准备你的次要计划，作为你第一个方法没有生效的备用措施，然后投入改造自己的这个计划，完全忽视那些你投射至宇宙的、不太快乐的能量在非物质层面所造成的影响。

> 尼：天啊，我从来没有从这样的角度想过。

神：我知道。这才是重点。我在这里提出来，是要帮助你们改变思维方式。

我将邀请你们重新定义你们所谓的成功在完全觉醒里的意义。

> 尼：我正在听，我正在听。

神：完全觉醒里的成功是：明白你已经觉醒，只是不知道，或还没有接受这件事。

> 尼：所以我们已经从你在这段对话开始时所谈的，绕了一个完整的圈子。

神：是的，因为它是我用来开始和结束所有意味深长的对谈时，最重要的讯息之一。

觉醒不在于改变你自己，而是改变你对于自己的想法。如同我之前所说的，它的重点是去知道自己是健全的、完整的和完美的，正如你们此刻所是。

你们的个人转化是要在现在所是的你上增加，而不是削减。

你们生活中任何一个领域的成功，都不会在你自认为必须在旅途中制造的东西里找到。成功是在你体验到爱、快乐、喜悦和真我的感受中找到的，也是在其他人一生中，因为你而体验到的感受中找到的。仅仅是如此，就足以产生出你认为应该在旅途中制造的其他东西。

> 尼：你说的是，重点在旅程，而不在目的地。那是老调重弹，不是什么新鲜事。

神：这整个对话不过是一个提醒，一个重大的提醒。

这里说的一切都是你以前听过、曾经知道、甚至曾经体验过的。我们所有对话的目的始终是一贯的：将你转化为一个，“明白自己已经知道，只是尚未接受它”的人。

这就是为什么你从我这里听到的一切，你在任何一份对话记录中读到的一切，经常会让你觉得是已经知道的东西。

这些讯息包括来自另一次元的高度演化生命。从你年幼的时候，就已经知道并理解，这样的生命存在于你们周围。这些对你而言，都不是新的资讯。

> 尼：你说的没错。我对这些完全感到自在，而且也知道他们不会在这里伤害我们，如果他们想伤害我们，可以以一千种方式，并在过去这一千年内做到。

神：没错。

> 尼：所以，你是在告诉我，他们不是目标导向的。对他们来说，成功不是要制造一个特定的结果。

神：不是，不是你说的那种意思。高度演化生命是表达导向的，他们只想表达和体验他们真正是谁，而他们达成的方法之一，就是在所有生命体〔存有〕经历进化过程时，为他们提供爱、指导、帮助和陪伴。

你们也在地球上做同样的事。

> 尼：我们有吗？

神：想想看吧。你们在地球上所做的一切，都是以互相帮助作为表达和体验“你是谁”的方法和工具。你们在帮助彼此解决问题，帮助彼此创造更美好的生活，帮助彼此过得更好，帮助彼此感觉更好，帮助彼此了解更多，帮助彼此体验快乐、欢笑和愉快的时光，并以某些东西互相帮助。

你们将自己在地球上的活动称为工作或职业，但你们在做的其实只是互相帮助。

两种情况的结果显示，高度演化生命的活动和人类的活动是一样的：能量交换。一种形式的能量变成另一种形式的能量。

> 尼：如果我们希望人类提高生活品质，这种正向能量交换是如何发生的，正是我们必须唤醒我们物种去了解的。

神：完全正确。还有它为何发生。当你了解能量交换为何发生，便会明白，如何在永远不需要使用暴力的情况下，促使能量交换发生。

然后，你们将成为一个转型的社会，开始创造出天堂般的世界。

> 尼：它为何会发生？是什么促使能量发生交换？

神：爱。当能量累积到你们的语言定义为爱的感觉时，能量粒子间就会产生磁吸现象，制造出一种互相混合和交换的情况。

> 尼：我前面说过，要使人类的探险之旅成为宇宙中最成功、最喜悦的生命表达，仅有一个决定之差。
>
> 我说，我们必须下定决心，要敞开心胸、真心诚意、无所限制地探索，然后抱着开放、喜悦和毫无保留的心，去接受我们真正是谁的实相。
>
> 我现在明白，要全面落实这个决定，我们可以用一个简单的公式来采取第一步：消除暴力，同时不忘去爱。
>

神：是的，而这个公式的关键，使其发挥作用的最快又有效的方式就是：释放自己，让自己最终能从分离这个想法的禁锢中释放。你并未与任何东西分离，未与彼此，或是任何形式的生命，也未与神分离。

因此，它可以总结为一句话：

释放所有关于分离的想法，消除暴力，记得去爱。

> 尼：这确实是它的重点所在，不是吗……

神：这确实就是它的重点所在。

## 第34章

> 尼：我们在一起的时光已接近尾声，我可以感觉到这段对话已经迈入做结论的时刻。但是，谈到爱……在这对话前半部，你说爱即我是谁，也是我们是谁，每一个人都是。现在，你说我们要做的是记得去爱，但如果所有人都已经是爱……那么，有什么要去记住的呢？

神：如何去爱。你们受邀去记住如何去爱，去记住：爱是你们的真实身份。

> 尼：但我不明白，如果爱是我们是谁，有些人怎么会以根本不是爱的方式行事。我之前描述，自己常常多么没有爱的时候，有提到这一点，更别说那些对他人做出实在可怕之事的人，即使在最糟糕的时刻，我也无法想象，更不会想去做那些事。

神：没有人会做任何他们认为不是爱的事情。他们做的一切，是因为他们认为那是爱。

> 尼：你说什么？

神：永远记住这一点：每个行为都是爱的行为。这对每个人来说都是真的，毫无例外。

> 尼：杀手？强奸犯？小偷？宗教狂热者？种族偏执狂？政治暴君？金融骗子？爱情骗子？

神：现在请深入观察，觉醒意味着深入观察。有感觉的生命的每一个决定及行动背后，都是对某事物的爱。

想要了解，为什么有些人或团体做了某些事，你需要做的就是去问，是什么让你爱的如此强烈，以致让你觉得必须这样做？

问题不在于人们不爱，而是不懂得如何去爱。

这不会以任何方式合理化他们的行为，但确实能解释，为何人们会做某些行为。

随着物种趋于成熟，它会忆起如何纯粹地表达爱。

> 尼：纯粹是什么意思？

神：纯粹的意思是：真我没有任何意图或需要得到回报。

纯粹的爱是一种无私的行为，他奠基于真我的觉知上，不需要、不请求、不要求任何东西来让自己完全自在快乐。这就是神性的自然状态。顺便一提，这就是为什么神一点也不需要，不要求也不命令任何人……尤其不需要、不要求，也不命令人们对神自卑屈从，降低、贬低，贬抑自己的身份，以及卑躬屈膝和恐惧崇拜。

> 尼：所以，当你无法从中获得任何东西时，你便知道自己是纯粹地去爱，或者，当你不仅仅无法获得任何好处，它反而对你完全无益的时候。

神：这样的事不可能发生。每一个爱的纯粹表现，都会让表达爱的人受益匪浅，因为它会为所有纯粹去爱的人带来他们真正是谁在生命中，最高和最饱满的体验。

生命本身的终极目的，就是透过爱本身的终极表达，即神本身的终极定义，获得对神性本身的终极体验。

> 尼：好美的陈述，这真是相当漂亮的解说。但是，人类可能表达和体验这一点吗？我想我们正回到整合的问题上。我到底有没有可能真正感受到这种爱？

神：不仅可能，每一个人都这样做过了。地球上没有一个人还没有感受过这种爱。

他们也许在抱着婴儿时感受到，也许对某个地方或物品，感受到这样的爱——甚至是对看似不重要的东西，例如一个最喜欢的枕头或动物填充的玩具，也许对植物和树，日出或夜空，都曾感受过这种爱。

你不曾感受对夜空的爱吗？

> 尼：我会称那是一种敬畏，敬畏和欣赏。

神：那是爱的最高形式，因为它不需要也没有需求，不获取也不要求任何回报。

每个人都感受过这种爱。这是我对你们的爱，对你们每一个人。

当你喜爱某样东西，是为了它纯粹的美，纯粹的奇迹，纯粹的喜悦，为了它带给你的快乐，让你感受到内心灸热的能量从身上发送出来，那么你就是纯粹地爱它。

如果你在为你发送出去的爱寻求回报，那么你爱的不是东西或别人，你爱的是你自己，你只是利用东西或别人作为一种手段。

> 尼：哎哟。爱自己有什么不对？所有的爱不都是从爱自己开始吗？

神：没错，但是爱自己不是从自己之外的任何东西得到爱。这种自爱是对拥有对自己的爱和为自己所爱——一种因为自己是自己真正所是，之全然纯粹的美、惊奇和喜悦而升起的爱。

这就是神如何爱自己的方式，这是我如何爱我的方式！这也是我邀请你如何爱你自己的方式。

尼，我希望我可以做到，我真的这样希望。我的意思是完全的、完整的、始终如一的爱我自己。然而，以我所有的错误、我所有的困惑、我所有的失败，我很难做到那样。

神：你又来啦。我现在再告诉你一次，如我以前告诉过你的：你是完美的。正如你所是，你是完美的。

正如你在那些出生第一天的新生儿、一周大的婴儿、一个月大的婴儿及一岁大的幼儿身上看到的，只有美丽和完美，我也只看到你们的完美。

顺便一提，即使你一百岁……不，一千岁，我也会看到这点。因为这在宇宙的生命中还不到一个心跳的时间。

你正透过你，在物质领域里，这个称为地球的宏伟星球上的表达，在成长、扩展、释放和完成你对真我的体验。

当你回到家时，我们将再次在完美的和一中相会，正如我在你们生生世世已经承诺的，当你们离开家的时候，永远不会，连一刻都不会没有我。

我现在爱你们，如同我永远爱你们那样，全然纯粹且没有任何要求、需要或请求回报——因为你们和我是永恒的一体，而这样的经验就是我们的真我所渴望的一切。

> 尼：我觉得深受触动。我好感动，而且觉得焕然一新。现在，我想做的就只是把这一切应用在我的生活中。

## 第35章

> 尼：我想让这一切成真。我要让这些在我的经验中成为真实的东西。
>
> 这段对话包含了一些美妙的洞见，为我带来完美的及时提醒，并给了我潜在的强大工具。我也很清楚，高度演化生命与人类之间的十六项主要差异清单，将在我的旅程中成为路标。但是，我现在需要的，是去真正体认，并感受我们物种的觉醒和提升这件事并非只是一场白日梦，并非只是动听，但一般人几乎无法实现的事。
>
> 当这段对话结束时，我不想回到像往常一样的生活。
>
> 你想想看，我只能依靠自己的经验走下去，所以很容易像这样感到气馁。我感受到了这些可能性的启发，但也对其低微的机率感到灰心。你能听懂我说的吗？
>

神：当然，我可以。然而，如果你只能靠自己的经验走下去，就应该完全受到鼓舞，而不是灰心沮丧。

> 尼：我不明白，我只是一个普通人，我不是佛陀，不是基督，不是老子或圣母玛利亚，不是孔子或热那亚的凯瑟琳。我不是，用较为同代的比喻来说，我不是尤迦南达或圣母梅拉。
>
> 我知道，在我们的基本成分上，在我们的基础上，我们都是一样的，我和那些了不起的人如出一辙。但是，我没有在我的生活中展现出足以证明这一点的特质。
>

神：其实你有。其实你有。我们等一下马上回来谈这点，现在，你无法体验到自己在那样做，这也很完美，你能明白这一点吗？你真的能明白这一点，对吗？

> 尼：有时候，甚至连这种美好的、显然灵性正确的想法，我都很难接受。有时我会觉得，一味告诉自己，说自己在“像是已认识到自己已经觉醒那样来行动”这件事情上进步缓慢是完美的，只是在给自己放水过关。这是为过去的自己辩护，以宽恕现在的失败。

神：首先，没有什么需要被宽恕的，就像你无需宽恕一个没答对乘法计算题的十岁孩子，或宽容一个在生日聚会上，打翻牛奶的四岁孩童。你不需要宽恕和原谅，因为你完全理解这样的事可能会发生。在大师心中，理解取代了宽恕。

> 尼：我知道，我知道。你已经反复提过这一点，我真的明白也感谢它那纯粹与美妙高尚的逻辑。但是对我来说，有时候这个完美的想法，还是会像一种绝佳的逃生舱，不知怎地，这种一切都很好的想法，会让我觉得，不需要努力让自己变得更好。

神：那么当然，你并不需要。需要与这件事无关，没有人在这里记分，没有人在审判或惩罚。所以说，这无关乎需要，而是关于欲望。

> 尼：那我可以坦白说，我有欲望。真的希望去做像你一直邀请我们去做的一切：宣布、宣告，表达并且履行，成为和体验我们宏大愿景的下一个最伟大版本。我想自己经过七十多年了，还未能看到完美，甚至不明白我为什么在这里，更不用说，活出完美了。

神：试着以这个方式思考你的过程：如果你在几年前已经到达，比如说，老子的层次展现，你认为你会处于提出足以填满九本书，多达三千页的问题这样的位置吗？

> 尼：可能不会。

神：可能不会？

> 尼：肯定不会。

神：所以说，你可能是你这一代当中最具丰富创造力的提问者之一。你相信你所问的问题和接收到的答案，为你带来了好处吗？

> 尼：是的，绝对是的。

神：而它们也为其他人带来了好处吗？

> 尼：也许。有些人说这些问题和答案有所助益，所以如果我相信他们，答案就是肯定的。不过我不想夸耀。我因而感到谦卑、而不是自夸，而且我想永远这么觉得。

神：你将根据自己对于你是谁、你为何在此，以及你希望如何展现的决定，对所有事物都精确感受到你所选择的感受。

那么，你可否选择这种感受：你觉得自己并非处于展现圣母玛利亚或老子或其它被认为是大师之人的层次，这一直是件完美的事吗？

> 尼：好的，但现在我想要更多。我想你可以将它称为我在欲望上的增长。我想知道，当我们觉知到我们已经觉醒，我和我们其他的物种成员会是什么样子，还有，如果我们开始像已觉醒的人那样行动，我们的行为举止会是如何。

神：在之前的对话里，我已实际回答过这些问题。

> 尼：你可以再回答一次，省得我们回去查看吗？

神：好的。如果你选择当一个觉知到自己已经觉醒的人，有一些事情是你会去做的。

> 尼：除了在高度演化生命与我们的十六项差异清单里邀请我们去做的步骤之外。

神：是的，除了这些之外。

首先，你心中不会抱持着负面想法。如果真的有负面想法溜进来，你会立即把它从你的脑海中移除。你会刻意去想别的事情，会直接改变你的想法。

你也会完全爱你自己，如你所是的那样。而且，你也会爱所有人，如他们所是的那样。然后，你会完全热爱生命，如它本是的那样，不需要改变任何事，你看待一切事物时，会知道它们都是你正在经历，以便让你了解、让你建立一个情境场，提供一个展示你是谁的机会。

你永远不需要去宽恕任何人、任何事，因为你知道，宽恕对那些觉知自己已觉醒的人来说，既不必要，也不自然。你会清楚的看到，抱着“宽容是需要的”这种想法，意味着抱着伤害已经发生的想法，而作为一个已觉醒的人类，你会觉知到，伤害在神性，即你是谁的经验中，是不可能发生的。因此，你会在与其他人的互动中，用理解取代宽恕。如此，自然就会产生对别人的慈悲心，因为你充分了解到，他们一定感受到如此高程度的痛苦、愤怒或悲伤，以至于他们放弃自己的真实本性，做出了一些行为。

此外，作为一个已觉醒的人，你不必哀悼另一个人的死亡，一下子都不会。你可能会哀悼你的失去，却不是哀悼他们的死亡。事实上，你会欢庆他们与他人分享的、充满爱与喜悦的时刻，欢庆他们能继续活在可自由且美妙的表达自己的进化过程里。同样的，你也不会害怕、不会哀悼自己的死亡。

最后，你会意识到，一切都是振动中的能量，一切都是，所以你会更加注意所有东西的震动，你所吃的、穿的、看的、阅读或倾听的一切，还有最重要的，你所想的、说的和做的一切。如果你发现自己与你对于自己是谁的最高认知，以及你选择展现的体验无法彼此共鸣，你会立即调整自己的能量，以及在你身边创造出来的生命能量。

> 尼：这听起来像是个很大的命令，你看？这就是我感到气馁的时刻。我的经验是，这些目标很难达成，这些都是难以仿效的大师们的行为。

神：实际上，与你这个经验恰恰相反。

> 尼：我……我不知道你在说什么。

神：所有的这些，都是你已经历过的事情。

过去某些时刻，你曾摆脱一些负面和消极的想法，改变了你对某些事情的想法。

过去某些时刻，你爱你自己，爱别人，并充分爱生命本身，而不需要任何改变，即使不是一切都符合你的喜好。

过去某些时刻，你体验到，你真的不需要去原谅别人，领悟到不需要同意或宽恕他们做了什么，领悟到他们为何及如何会那样做。

过去某些时刻，你从某个人死亡的哀痛中转移到庆祝，而且同样的，你也曾在某些时刻，并不会对自己的死亡感到恐惧。

最后，你过去曾在许多时刻感受过这种振动，感受到你所投射出的东西，你曾受邀去吃的、去穿或做的，然后你透过改变自己能量的频率、对你受邀去面对或经历的事情做出新的决定，来回应那样的震动。

你们全都已经做过这些事，这些都不是在你们能力之外的事。它的任一方面，也都没有超出你们的视野范围。这里描述的任何内容，都没有超出你们作为有感知生命所能掌握的层次。

你只需要更频繁的选择以这种方式存在。

> 尼：哦，我的天啊。我从来没有想过它可以这么简单。

神：可以这么简单。

> 尼：你认为我能做到吗？你认为任何人都可以做到吗？我知道我是在这里乞求这个问题，但是——

神：当然可以。就像去正视一个对你无益的行为，用你现在选择对生命的邀请所做的回应来取代它，两者一样简单。难道你不曾改变过你们所谓的坏习惯吗？

> 尼：是的，我有。大多数人都能宣称有过一些成功经验。

神：很好。是什么让你们改变那些习惯？

> 尼：是因为我想要改掉。我只是决定我想要改变。

神：是什么让你做出那个决定？

> 尼：回想起来，我想那只是种单纯的欲望，我不再想要展现或体验那种行为。以我的情况来说，我最大的习惯是抽烟，抽了二十多年了，一天半包烟。后来有一天，我只是决定要停下来，就冷静的断绝了。我想我可以说是毅然戒除。某一天我还在抽烟，第二天我就不抽了，那是三十多年前的事了，而且那不是我觉得是在虐待自己的唯一习惯。

神：所以，你已经证明你有突然改变一个持续几十年行为的能力。

> 尼：是的。

神：那么你从一个觉醒，但不知道自己觉醒，或不像已觉醒者般行事的人，转变成知道自己已经觉醒，并选择像己觉醒者般行事的人，仅仅差了一步，一个决定之差——就像你，你自己，刚才在这对话里说的那样。

而你可以轻松的踏出那一步，可以轻松的做出那个行动，因为这不像是打破坏习惯，这甚至不是采取全新的行为，只是在做你已经做过的事情，而现在变得更常去做。

> 尼：你知道，我从来没有以这样的方式思考这件事。我从来没有想过，这每一个行为都是我已经做过的事。我以为它们是我必须去达成的事，而不是我受邀去重复做的事。我以为他们是我必须去获得的技能，而不是我受邀去复制的行为。
>
> 现在我看到了以前从未见到的东西。我看到自己可以用比想象中更容易的方式，到达我想去的地方，因为我已经在那里了。我知道那个途径，这对我来说是多么激励人心的事啊！哇，这振奋了我，鼓舞了我！
>
> 我不必重新发明自己，只需要在生活中的时时刻刻让自己重新复位、恢复自己、重新安置自己，一如我过去一直在做的。
>

神：那是一场盛大的觉醒。现在你已经清楚认知自己已经觉醒了。

> 尼：现在，没有什么要再说了，对吗？

神：没有，没有其他要说的了。

> 尼：那么就这样了吗？

神：就是这样了。

> 尼：感谢你，神。感谢你，我亲爱的朋友。我会永远记住这个经历，并且感激它，直到我生命结束的那一天。

神：那一天永远不会到来。

> 尼：那一天永远不会到来。阿们，阿们。

## 结语

亲爱的，旅程中亲爱的伙伴们……

这趟旅程不容易，不是吗？

我的意思是这趟经历人生的旅程。

对我们大多数人来说，这并不容易。它在许多方面都涉及太多哀伤与悲剧了。是的，也有幸福，当然也有极其喜悦的时刻。但是，内心的沉重感及一再心碎的痛苦也可能会造成伤害，这是不可否认的。即使是乐观主义者，也会在某些早晨醒来时感受到这一点，在某些夜晚将一些事件的重担和回忆带上床。

五十年来，我一直在告诉自己：“必定有一个理由，必定有一个目的，这一切必定只是一个我们全程参与其中的更大过程的一部分。生命必定不仅仅是我们被动遭遇到的一连串随机事件，有一个结束铃声在某个时间点响起，或以我们最意外的方式到来。”

自从我四十九岁生日（距离现在二十四年前）以来，与神进行的对谈让我相信这是真的。这段最新的对话完全令人意想不到且充满惊喜，也已经为我确认了一切。

但是，在我挥手告别之前，请听我这句话：我可能彻头彻尾错了。

但绝对不要以为我不经思考。我一直在思考。

几位采访者基本上都问过我相同的问题：我对我所经历的一切，或者我收到的信息，有没有任何疑问？

我给了他们所有人相同的答案：

“当我停止怀疑的那一天就是我变得危险的那一天，而我不想变危险。”

所以我想告诉你们也去怀疑吧（我相信这一点不需要我鼓励）。我想要你们清楚知道，《与神对话》最重要的信息之一，就是不要相信他们。

事实上，在九部原稿的第一本书中，我们听到神的声音：

“不要相信任何我说的话，只管活出它、体验他、然后活出你想要构建的任何典范。然后，探究你的经验，从中找出你的真相。”

在真我（self）和灵魂的一切事物上，我们都确保了自己的权威。没有人可以告诉我们，对我们来说什么是真实的，而且没有人应该这样尝试。

也就是说，当我阅读《与神对话》系列著作里关于如何生活的推荐资讯和建言时，便清楚了解到对我而言什么才是真实的。同时我也不禁想：“真希望50年前就有人告诉我这些东西。我无法想象出更好的生活方式。”

然而我也非常清楚，不是每个人都会同意，不是每个人都会对这里写的内容产生共鸣。有些人可能认为它相当奇怪、诡异，有些人则会做出更糟的评论，把它贴上亵渎和邪教的标签。我要你们知道，我诚心诚意的尊敬并尊重他们的观点——所有观点的提出都很真诚且诚实，而且以非暴力的方式表达出来。

这就是我们在此谈论的一个非常强有力的主题，细心谨慎的进行是很好的。所有这一切都确实包含在我们与神性的关系里，确实是如此，甚至牵涉到“神”是否存在的问题。这不是一件小事。

我们对这一切的理解非常重要，因为大多数人会由此需要和追求，并迟早会深切的渴望找到某种人生的“意义”。人若缺乏意义，或者不带任何目的，许多人很快就会发现自己只是带着沉重的心情蹒跚前进，就像我之前谈我自己那样。

我们的生活，只能努力从一些自己甚至还未开始理解的东西中理出头绪，日以继夜地从事越来越没有目的、价值、意义且无助于厘清任何事的活动，以及效益很差的活动。徒然在我们前往未知地方的路上，制造出更多待办事项，最终迎来的结局则是我们称之为“死亡”的东西。对那些过程的期望，除了落空之外，只剩一种几乎只能苦笑且徒劳无功的强烈感受。

因此，我们渴望，我们探索。

在撰写这些对话，并分享这些深刻思维时，我内心深刻知晓，如果我们坚信某种较高力量确实存在，便能保证我们将会获得清晰的视野。

神已经对我们众人说过：“寻求，你们将会发现。敲门，门将为你们敞开。”经由我们与神性的心灵交融，我们将能清楚记得，这里有件更宏大的事情正在发生。这份信息传达给我们的方式，将使一切琐事与一切万有的“更加恢弘”（larger-ness）突然变得显而易见。的确，你正在阅读的书，可能就是这个过程的一部分，当下正在上演。

我不相信你与神性的交流往来始终只是个单向行为。我相信它的用意是要提供你些许慰籍，为你量身打造一个值得你去奉献、承诺、付出时间和努力的目标。

所以，我鼓励你每天进行你自己和神的对话，无论是基于你的传统或是内心最直接的感受，以你感到自然和美好的方式进行。称它为祈祷，称它为静心冥想，称它为启发，称它为任何你想称呼的都行，如果我与神的交流能引导你，成功让你自己与神交流，我的出版目的就已经达成。

如果你对“与神对话”的信息感到有所共鸣，并想把它更全面转化到你生活中，你将会在目前这份资料中找到所有你需要的东西。只要完全接受并应用“人类与高度演化生命之间的16项差异”，并定期使用对话中探讨的七项整合工具，重复执行那些你已向自己证明能完美展现的日常行为，那么，当你的生活产生了变化时，就不必太过惊讶。

现在，让我分享一些最后的想法，这是在我完成这本书的撰稿工作后的几周才写进书中的。

2016年11月1日，我进行了一次意外的开胸式心脏手术，做了五种冠状动脉绕道手术。我原先不知道自己需要开刀，直到几天前的血管造影检查，证实了我对自己心脏有问题的怀疑。我只是感觉不对，最好去检查一下，而那个决定救了我一命。事实证明，我心脏的五条动脉血管都已被堵塞，其中一条阻塞情况更高达98%。

之所以和你分享这个非常私人的讯息，不是为了博取你的同情，而是为了唤起你的注意。

我们正在进行的这段人生，你我一起以人类形式活出的人生，不会永远一直存在，不会以它现在的形式存在。我们的存在是永恒的，但我们以任何特定形式存在的生命则不然。

这件事让我有了非常深刻的体悟。还有什么比锯开你的胸部，让心脏停止运作，将身体放在一台机器上维持血液循环和呼吸三个小时，然后再把锯开的胸部像拉链般缝合起来，更能让以下这个信息清晰呈现出来——你的身体不是你。你的身体是你所“拥有”的东西，不是“你所是”的本质。“你是谁”是永恒的。“你所拥有的”则不是。

美国诗人艾姆·克莱尔（Em Claire，我必须高兴地说，她恰好是我心爱的妻子）在她的诗篇《珍贵的事件》中捕捉了这个真相……

> **珍贵的事件**
>
> 我是一个珍贵的事件，
>
> 但我并未长久拥有。
>
> 我们都是珍贵的事件。
>
> 但是当我们认为自己拥有时，
>
> 我们并未长久拥有。
>
> 太多的时间被浪掷于
>
> 四处奔波
>
> 从一张面孔到另一张面孔
>
> 询问着：“我叫什么名字？”
>
> 如果你还不知道，
>
> 或者如果你已经忘记了，
>
> 那就让自己静下来，进入内心，
>
> 然后回答这个问题。
>
> 你是一个珍贵的事件：
>
> 告诉我们你的名字。
>
> @2008 All Reserved emclaire.love
>

这次心脏手术的经历，让我陷入漫长且认真的思考，不只思考过一、两次，而是从手术后第二天思考到写下这篇文章的这一刻。在离开我现在的身体之前，不论我有多少时间，我想做什么？

就这件事而言，我们所有人会想做些什么呢？也就是，我们为何会来到这里？在我们目前的物质生命结束前，什么是真正重要的事？

我们的目的难道是为了获得某人信任、掳获女孩芳心、购得车子、找到工作、求得配偶、生育孩子、买到房子、换取到更好的工作、购得更好的车子、买到更好的房子、抚养孩子、在商场上或在办公室门上拥有自己名字、得到退休纪念表、得到游轮巡航票、得到疾病，然后埋单滚蛋（get the hell out）吗？这真的就是我们的“人生公式”吗？

没有什么其他可做了吗？还有什么需要去做的吗？

随后，我仔细、全面思考了关于“觉醒”这件事，“觉醒”真的存在吗？我们是否只是为了给自己去做一些世俗以外、仅仅是生存以外的事，而捏造出这整个构想？

然后我对自己说：“等一下。神不是才刚给了我一本书，里面最重要的信息是什么？也许我可以留意一下。”

所以，我又重读了这本书，从第一页到最后一页。而我决定把这句话视为其中最重要的一个信息：“你已经觉醒了，你只是不知道你已经觉醒。”

现在，我看到我的机会了。我此生剩余的时刻，不是试图去被唤醒，而是从这个这一刻开始，致力于做出反应自己已经觉醒的行为举止，包括我的每一个想法，表达的每一个字、每一个手势、每一个行动、每一个选择或决定。

我已经“自我选择”这样做，也希望能邀请你一起这样做。

就个人和人类物种的角度而言，现在是我们进步演化的完美时期。而它不必是件苦差事或负担，他可以是件快乐的事。若能每天都表达出我们最高的层次和最庄严的部分，感觉会相当美好。我们所要做的，就是把我们的恐惧和负面东西摆脱掉。

让我们试试看吧。只要一个礼拜，不，只要一天就好，让我们观察自己所想的，观察自己所说的。算算看我们对任何事情的想法和话语，有多少次是负面的，算算看它们增加正向能量和良好氛围，或反而消耗能量的次数各是多少。

然后，让我们接受神性的邀请，在每一个际遇，每一次互动，每一个与他人相处的预期经验里，对自己说：“我来了，是要叫你得生命，并得的更丰盛。”

每一天，从早到晚，都让这句话形成我们所有理智、情感和身体表现的情境。

如果你想加入我，下一步也许是我们进化之旅中最重要，也是最令人兴奋的一段旅程，你可以在以下网站找到可协助你的资源：

http://cwgconnect.mykajabi.com，

我建立了这些资料库来帮助我自己，主要包括“与神对话”的信息和材料集结，它改变了我的人生，带来更好的前景，以及即将到来的更大转变。

你认为我们可以做出这些改变吗？如果我们成功了，你觉得我们所接触的世界会更好吗？

嗯，这才是真正的问题——干嘛要自找麻烦？这不是一件容易的事。要摆脱几世纪，不，几千年来人类的癖性，强烈倾向、嗜好和习性，不是一蹴可几的。它需要我们以新的方式思考，以新的方式理解生命，以新的方式与人交谈，以新的方式在这世界展现自己。

为什么要自找麻烦呢？为什么不只是去获得某人信任、掳获女孩芳心、购得车子、找到工作、求得配偶、买到房子、生育孩子等，过着没有远大目标的生活呢？

因为我们来到这里，要做的不仅是这些。

我们不是来这里玩“玩具最多的人赢”这种游戏，也不是为了勉强过关，从出生到死亡只希望能确保受到最少的伤害，和去创造我们定义的最高成就，好比“幸福”和“成功”。我们真的认为这就是地球经验的主旨吗？

此外，还有另一个原因。

因为我们的世界，这个你要留给子子孙孙的世界，已无法像它一直以来那样存在，如果所有人仍持续做“获得信任、获得芳心、获得车子、获得工作”这类事情，它将无法继续维持下去。

现在是我们物种去觉醒并提升，去了解“我们是谁”？“为什么我们会在这里”和“所有生命的目的”的时候了？

存在的目的，难道就只是为了“生存”？

当然不是。必定有比这更远大的目的。

确实如此，《与神对话》系列。让我对这一点非常清楚。这就是为什么我把它们当做每日生活的资源。我希望你也会这样做。去读它们，全部的书，不是因为觉得你会找到生活的最大奥秘，而是相信你可以因此找到你自己的答案。你或许同意，也或许不同意这些信息内容，但无论是哪一种，都会让你更接近你自己内心深处的真理。

然后，你能在生活中更充分的将他活出来。

然后，你将唤醒人类物种。因为那些活出自己内心深处对自己、对人生目的最宏伟真理的人，必然能以一种“让人们找回自己的力量”的方式触动他人，透过为他人反映出他们自己最高的希望和想法，使人们从遗忘的沉睡中醒来。

这就是我们的邀请。这是我们的机会。这是我们自身进化的下一步。采取这下一步是所有生命的目的，因为灵魂是以向前进步、进步再进步的方式在表达生命。透过扩展、扩展再扩展，成为、成为再成为，永恒、永久，甚至永远如此。

这是神的喜乐，体现在每一个生命中，我邀请你也让它成为你的喜乐。

尼尔·唐纳德·沃尔什

于阿什兰，勒岗州

2016年11月22日

## 附注

如果你发现自己受到对话中“第三份邀请”的内容所激励，我鼓励你关注世界各地许多邀请人们帮助唤醒我们物种的组织和运动。

其中一个组织直接来自“与神对话”的信息，称为“人类团队”（HumanitysTeam.org）。其目的是发送一体（oneness）的信息到世界各地，最终目的是结束分离（separation）的观念。另一个是“与神对话机构”（CWG.org），它将与神对话的信息发送到世界。

如果想进一步重新探讨和研究这九次对话的内容，甚至参加高级班整合课程的探索和应用，你可以在 CWGConnet.com 上进行。相信它在我庆祝了我的延续日（Continuation Day）之后，仍是个持续存在的资源。

最后，在结束之前，我必须分享我对我妻子艾姆的感谢，她一直是我感到怀疑时的力量，我身陷混乱时的明灯，以及我灵魂的伴侣——甚至我内心只是短暂出现一丁点儿的念头，想像我在这个旅程中孤身一人的时候，她都能表达出“我完全了解你，也无条件的爱你”。

我终于感受到了被人陪伴的感觉。我知道这是可能的。我就是知道，但是，是的，我体验到它是极其罕见的。我最大的幸福是现在可以有绝对的信心告诉你，神表达爱的方式是可以在地球上透过人类表达出来的。我最亲爱的艾姆正是活生生的证明。

艾姆的诗篇传达出的情感，一遍又一遍激励着我，在此列出其中一段作为结束，希望你也可以从中获得提升。

当我回到神在这份新的对话中邀请我去理解与沉思的内容时，我发现自己想向世界献上一段诗，它摘自艾姆出版的著作《家记得我》（Home Remebers Me），是一段有趣、对心灵探索十分重要的探寻。

我想不出什么更好的方式来结束这段最新的与神对话。

> 我不知道我的神与你的神
>
> 是否相同：
>
> 祂是由“爱”做成的吗？
>
> 祂想要给你的是否是你想要给自己的？
>
> 祂是否敞开双臂来到你身边，
>
> 不要求你什么，但准备好接受一切？
>
> 祂是否在光和寂静里
>
> 对你轻声细语？
>
> 并向你指出带你抵达该处的任何一条路？
>
> 祂是否提醒你你已看见的东西？
>
> 祂是否提醒你你已明白的东西？
>
> 祂是否提醒你曾梦想过的、
>
> 舒缓你全身，抚慰你心中疲惫的
>
> 那位最温柔的爱人？
>
> 祂是否曾经来迟？
>
> 祂是否曾经远离？
>
> 祂是由“爱”做成的吗？
>
> @2014 All Rights Reserved emclaire.love
