# 与神对话2（大陆新版）

作者：尼尔·唐纳德·沃尔什；译者：李继宏

- [与神对话2（大陆新版）](#与神对话2大陆新版)
  - [前言](#前言)
  - [1：你想成为什么样的人，这才是重要的问题](#1你想成为什么样的人这才是重要的问题)
  - [2.1：做重大决定时，请超越心智，倾听灵魂](#21做重大决定时请超越心智倾听灵魂)
  - [2.2：生活是永无止境地创造，而非重复过去](#22生活是永无止境地创造而非重复过去)
  - [2.3：神是吹拂你头发的和风，是温暖你身体的太阳](#23神是吹拂你头发的和风是温暖你身体的太阳)
  - [3.1：坏事儿是不存在的！](#31坏事儿是不存在的)
  - [3.2：希特勒上了天堂？](#32希特勒上了天堂)
  - [3.3：当今的宗教是怎么一回事？](#33当今的宗教是怎么一回事)
  - [4：地球为什么是现在这个样子？](#4地球为什么是现在这个样子)
  - [5：前生、今世、未来是同时存在的？](#5前生今世未来是同时存在的)
  - [6：生活是用来享受的，而非忍受](#6生活是用来享受的而非忍受)
  - [7.1： 你给予自己越多的欢乐，你就有越多的欢乐可以给予别人](#71-你给予自己越多的欢乐你就有越多的欢乐可以给予别人)
  - [7.2：对人类性生活最美丽的描述](#72对人类性生活最美丽的描述)
  - [7.3：美国何以强大，又何以衰落](#73美国何以强大又何以衰落)
  - [8.1：永远不要按照别人定的标准生活](#81永远不要按照别人定的标准生活)
  - [8.2：没有人能替你做任何决定](#82没有人能替你做任何决定)
  - [8.3：父母要跟孩子谈性](#83父母要跟孩子谈性)
  - [9.1：教育的重点应是培养智慧，而非灌输知识](#91教育的重点应是培养智慧而非灌输知识)
  - [9.2：我们究竟应该如何教育下一代？（上）](#92我们究竟应该如何教育下一代上)
  - [9.3：我们究竟应该如何教育下一代（下）](#93我们究竟应该如何教育下一代下)
  - [10：大多数国家的政治都是弥天大谎](#10大多数国家的政治都是弥天大谎)
  - [11：人类的出路在于全球一统、天下大同](#11人类的出路在于全球一统天下大同)
  - [12.1：对别人最好的帮助是唤醒他们，而不是打扰他们](#121对别人最好的帮助是唤醒他们而不是打扰他们)
  - [12.2：在高度进化的社会，法律是多余的，所有生命体〔存有〕遵循爱的法则](#122在高度进化的社会法律是多余的所有生命体存有遵循爱的法则)
  - [12.3：披露这神圣的信息](#123披露这神圣的信息)
  - [13：成为每个进入你生活的人的礼物](#13成为每个进入你生活的人的礼物)
  - [14：最好的帮助，是提高他人的能力，而非使其产生依赖](#14最好的帮助是提高他人的能力而非使其产生依赖)
  - [15：人类和神的又一次互相表白](#15人类和神的又一次互相表白)
  - [16：在光明的社会，秘密是不存在的](#16在光明的社会秘密是不存在的)
  - [17：人是否伟大，将不再以他积累的财富来衡量](#17人是否伟大将不再以他积累的财富来衡量)
  - [18：在光明的社会，没有剥削，只有分享](#18在光明的社会没有剥削只有分享)
  - [19.1：谁在统治美国](#191谁在统治美国)
  - [19.2：真相和神处于相同的地方，那个地方叫作沉默](#192真相和神处于相同的地方那个地方叫作沉默)
  - [19.3：人类科技的发展得益于外星人的帮助？](#193人类科技的发展得益于外星人的帮助)
  - [20.1：当你的灵魂觉醒，天堂里所有的天使将会为你欢呼](#201当你的灵魂觉醒天堂里所有的天使将会为你欢呼)
  - [20.2：回归灵性，忘记宗教](#202回归灵性忘记宗教)
  - [致谢](#致谢)

## 前言

我们生活的世界变得和以前不同了。事情不再是这本书最早出版时的那个样子。然而，书中没有哪个字是过时的。事实正好相反。这本书在今天仍然是超前的。可以肯定的是，它和现实的相关性比以前更强。

已经有数以十万计的读者看过这本书，他们使它登上了《纽约时报》畅销书排行榜。这些读者说，在《与神对话》三部曲里面，这本书（第二卷）肯定是最具争议性的。《与神对话》第一卷探讨的是个人生活，也处理了许多与此相关的问题。而本书谈论的则是这个星球上的集体生活，触及许多全球议题，深入地探索了各种和人类共同体的群体经验有关的主题。它的出现恰逢其时。

过去几年来发生了许多事情：极其残暴的塔利班政府在阿富汗兴起又衰落；以色列和巴勒斯坦在中东地区的冲突仍在延续，而且似乎永无止境；恐怖主义活动在世界各地频频出现，美国在2001年9月11日遭受了袭击；美国军队入侵了伊拉克，至今余波未息。所有这些无不表明，我们人类已经到达了可持续发展的最边缘。总之，我们不能继续这样下去。

我们不能继续用“恃强凌弱”而非“相帮互助”的方式来创造我们的集体经验，我们不能继续这种方式来解决问题和终结冲突，因为它会不可避免地促使我们将施暴和杀戮作为手段。我们不能继续这么做，因为我们根本不是在解决问题或者终结冲突，我们只是在延续它们，或者顶多是在推迟它们的出现。

我们迟早必须提出这个基本问题：是什么让我们不断地回到这个地方？为何在这么多年之后，在这数千年之后，人类依然找不到和平、和谐共处的诀窍？

这本非凡的书给出了某些令人震惊的答案。它提供了某些大胆的选项。它提出的众多观点极具说服力，将会动摇许多人的信仰；这些观点足以引领全人类走出它的噩梦，最终走进它的美梦。

阅读这本书需要的是开放的心态。我知道，这并非总是轻而易举就能做到的。要拥有开放的心态，我们不得不说服我们自己，在遇到和我们先前对事物的看法完全相悖、和我们的信念彻底相左的思想时，我们不要去排斥它。我们不得不自愿逐一忽略各个使我们感到恼火或者困惑的观点，去看这种思想总体上是否有足够的价值来促使我们重新审视以前的假设。

让我来告诉你们某件事情。我们已经被迫重新审视我们以前有关神和生活的假设。迫使我们这么做的，不是像图书这么和善的东西，而是各种恐怖的人类事件，以及那些搞破坏的、愤怒的、残暴的肇事者。

人类的进程将会改变，这点我可以向你们保证。唯一的问题是，这种进程改变到底是胁迫的结果，还是抱着开放的心态去共同探索的结果。我们需要找到其他共存共生的方式。很明显，我们现在的方式是无效的。它是不起作用的。这本书为开放的讨论提供了一个基础。就算它的某些结论令人震撼，那也有助于震松我们当前的病态观念。实际上，这正是这次对话的初衷。

所以这本书绝不会沉闷乏味。要完整地理解《与神对话》系列图书中蕴含的信息，绝对不能缺少它。你们也许会发现你们自己同意它，或者强烈地反对它，或者强烈地同意它的某个观点，同时强烈地反对它的另一个观点。这很好。好的阅读应该是这样的。好的对话也应该是这样的。我希望这将会成为你们与神的对话，也将会成为你们彼此之间的对话。

请你们阅读这本书，然后用你们所了解的最佳方法向神求证，并彼此谈论这本书的内容。也请讨论我们的世界——此书中提到的世界。问神你们要怎样才能改变我们的世界，才能让人性摆脱在我们的日常生活中无处不见的狭隘和自私、愤怒和暴力。我与神的对话就写在这本书里，如果它能够促使你们去开始你们自己和神的对话，那么它的使命就全都完成了。

已经有人说过（也许带着愤怒），我并没有与神进行对话，我自称与神对话是对神的亵渎和背叛；将来会有更多的人这么说。由于这些人狂热地相信他们说的这句话，他们诅咒这本书。然而诅咒任何与现行的观念相悖的思想，并不会使我们的觉悟和成长得到扩张，只会缩小我们的眼界，使我们拥有的对策和本来就很有限的选择变得更少，而我们面临的困难和问题正在迅猛地增长。

面对明天的困境，也许我们不能使用昨天的方法，而是要敢于思考从前不敢思考的，说出从前不敢说出的，尝试从前没想到要尝试的。

本书通篇都在邀请我们那么做。只那么做。现在，在本书完稿十年之后，我们也更加愿意勇敢地去那么做。

尼尔·唐纳德·沃尔什

阿什兰市，俄勒冈州

2003年4月

## 1：你想成为什么样的人，这才是重要的问题

> 尼：谢谢你来。谢谢你来到这里。
>
> 是的，你是依约而来，但你也可以不出现的。你可以决定别来。然而你来了，在约定的时刻，到约定的地方，让这本书落到你手里。所以谢谢你。
>
> 如果你现在是无意识地这么做，不知道自己在干什么，为什么来到这里，那么你也许会有点困惑，也许需要一点解释。
>
> 首先我想让你知道的是，这本书是在正确而且完美的时间来到你的生活。你目前也许不知道，但当你完成这次阅读体验时，你将会确信无疑。世间万事发生的次序都是完美的，这本书在你生活中的出现也不例外。
>
> 这里有你长久以来一直在寻找、一直在渴望的东西。这里能让你实实在在地与神发生最新的——对于许多人来说，也许是最初的——接触。
>
> 这是与神的接触，而且是非常真实的接触。
>
> 神即将与你展开一场真实的对话，通过我。几年前我不会说出这句话，现在我说出来，是因为我已经有过一次这样的对话，所以我知道这种事情是有可能的。它不仅有可能发生，而且一直在发生。此时此地就正在发生这样的事情。
>
> 你要明白的重要道理是，你部分地造成了这件事的发生，就如你促使这本书在此时落到你手里。生活中的各种事件都是我们造成的，我们和伟大的造物主共同创造了促成那些事件的每一个因素。
>
> 我第一次代表你与神交谈的经验发生在1992年到1993年。当时我写了一封愤怒的信给神，质问我的生活为何总是不断在挣扎和失败中往复。对生活中的一切，从恋爱、工作、我和子女的交往到我的健康，真的是生活中的一切，我经验到的只有挣扎和失败。我写信给神，想要知道原因——以及如何才能在生活中获得成功。
>
> 让我震惊的是，那封信得到回应。
>
> 它是怎样得到回应，以及那些回应是什么，被写进了1995年出版的《与神对话》第一卷。也许你已经听说过这本书，甚至已经看过。如果是这样的话，本书的序言你就没必要往下看了。
>
> 如果你尚不熟悉第一本书，我希望你很快去看，因为第一卷详细地解释了这件事情是怎么发生的，也回答了许多和我们的个人生活有关的问题——关于金钱、爱、性、神、健康与疾病、饮食、人际关系、“正确的工作”和日常生活的其他许多方面的问题，本书将不会再予以回答。
>
> 如果现在神愿意赐给世人一样礼物，我希望那是第一卷的信息。实际上（“甚至在你们要求之前，我便已赐予。”），神已经将它送给我们。
>
> 所以我希望在看完本书之后（甚至也许在尚未看完的时候），你将会选择阅读第一卷。这完全跟选择有关，同样地，让你在此刻看到这些字词的是纯粹的选择（Pure Choice）。创造出你有过的一切经验的也是纯粹的选择。（第一本书解释了“纯粹的选择”这个概念。）
>
> 第二卷开头这几段文字是在1996年3月写下的，目的是简短地介绍随后的信息。和第一卷的情况相同，这些信息“到来”的过程及其简单。我在空白的纸张上写下问题，各种各样的问题，通常是我提笔时才想到的，问题被写下之后不久，答案就会在我头脑里出现，仿佛有人在我耳边低声说出来。我只是在做笔录而已！
>
> 除了开头这几段文字，本书所有内容都是从1993年春天到第二年的春末夏初之间被记录在纸上的。现在我想把它依照它呈现给我的面貌原原本本地呈献给你……
>
> 今天是1993年的复活节，我依照吩咐，来到这里。我在这里，手里拿着铅笔，面前摆着纸张，准备开始。
>
> 我想我应该告诉你，我在这里是神要求的。我们有约定。我们要在今天开始第二卷，神、我和你正在共同经验的三部曲中的第二部。
>
> 现在我尚不清楚这本书将会说些什么，甚至也不清楚我们将会谈及哪些话题。这是因为我头脑里对这本书没有计划。不可能有。决定这本书内容的不是我。而是神。
>
> 1992年的复活节，也就是去年的今天，神开始与我对话。我知道这听起来很荒唐，但确实如此。不久之前，那次对话结束了。我得到吩咐，神要我稍事休息……但也告诉我，我有个“约定”，要在今天回来继续这次对话。
>
> 你也有个约定。如今你正在履约。我很清楚这本书不仅是写给我看的，也是通过我写给你看的。很明显，你长久以来不停地寻找神，寻找来自神的话语。我也是如此。
>
> 今天我们将要结伴寻找神。那向来是寻找神的最好方法。结伴。我们无法孤立地找到神，也将找不到孤立的神。我的意思是，只要我们是分离的，我们就将无法找到神。因为若想发现神与我们不是分离的，我们首先必须发现我们彼此之间不是分离的，在认识和意识到我们所有人是一体之前，我们无法认识和意识到我们和神是一体。
>
> 神从不曾与我们分离，只不过我们以为我们与神是分离的而已。
>
> 这是常见的错误。我们还认为我们彼此之间是分离的。所以我发现，“找到神”的最快办法就是找到彼此。别再彼此隐瞒。当然，也别再隐瞒自己。
>
> 停止隐瞒的最快方法是说出真相。对每个人。在所有时刻。
>
> 现在就开始说出真相，永别停止。首先，向你自己说出关于你自己的真相。其次，向你自己说出关于他人的真相。再次，向他人说出关于你自己的真相。然后，向他人说出关于他人的真相。最后，向所有人说出关于所有事物的真相。
>
> 这是说出真相的五个层次。这是通往自由的五阶之路。真相必将使你得到自由。
>
> 这本书说的都是真相。不是我的真相，而是神的真相。
>
> 我们——神与我——最初的对话刚在一个月前结束。我想这次应该跟上次一样。也就是说，我提问，神回答。我想我要停下来，开始向神发问了。
>
> 神啊——是这样的吗？

神：是的。

> 尼：我是这样想的。

神：不过在这本书里，无须你来提问，我将会亲自发起一些话题。我在第一本书里并没有经常这么做，这你也知道的。

> 尼：是的。你这次为什么要改变做法呢？

神：因为这本书是应我的要求而写的。我要求你来——正如你刚才指出的。第一本书是由你自己发起的。

对第一本书，你有自己的想法。而对这本书，你没有想法，只是依照我的意愿去做。

> 尼：是的，是这样的。

神：尼尔啊，依照我的意愿行事是很好的。我希望你——还有其他人——常常这么做。

> 尼：但我认为你的意愿就是我的意愿。如果你的意愿跟我的相同，我怎么会不依照它去行事呢？

神：这是个微妙的问题——也是个不坏的起点，我们大家可以由此开始这次对话。

让我们来看看你刚才说的话。我可没说过我的意愿就是你的意愿。

> 尼：哪里啊，你说过的！在上本书里，你非常确凿地对我说：“你的意愿就是我的意愿。”

神：是的——但那不是一回事。

> 尼：不是吗？你别愚弄我啦。

神：我说“你的意愿就是我的意愿”，那并不等于说我的意愿就是你的意愿。

如果你一直依照我的意愿行事，那么你早就到达光明境界啦。这个过程早就结束。你将不会出现在这里。

只要有一天完全依照我的意愿行事，你就能到达光明境界。如果在人世的这些年都依照我的意愿行事，你此刻根本无须参与到这本书中来。

所以很清楚的一点是，你从来没有依照我的意愿行事。实际上，在绝大多数时候，你甚至认识不到我的意愿。

> 尼：是吗？

神：是的，是这样的。

> 尼：那你为何不跟我说你的意愿是什么呢？

神：我说了。可是你不听。当你听的时候，你又没有真的听进去。当你听进去，你又不相信你所听到的。当你相信你所听到的，你又不按照吩咐去做。

所以说我的意愿就是你的意愿是极其不准确的。

但反过来说，你的意愿就是我的意愿。首先，因为我认识它。其次，因为我接受它。第三，因为我赞扬它。第四，因为我喜爱它。第五，因为我拥有它，并称它为我自己的意愿。

这意味着你拥有自由的意志，可以去做你想做的事情——也意味着我通过无条件的爱，将你的意愿变成我的意愿。

若要我的意愿变成你的意愿，你也必须做到同样的事情。

首先，你必须认识它。其次，你必须接受它。第三，你必须赞扬它。第四，你必须喜爱它。第五，你必须说它是你自己的意愿。

在人类的整个历史上，自始至终这么做的人只有几个。差不多一直这么做的人有十来个。经常这么做的人并不少。偶尔这么做的人有许多。极少这么做的人则是绝大多数——不过从来不这么做的人也有。

> 尼：我属于哪类人呢？

神：这要紧吗？从今以后你想要成为哪类人？这才是重要的问题吧？

> 尼：是的。

神：你的回答呢？

> 尼：我想成为第一类人。我想要一直都清楚你的意愿，一直都依照你的意愿行事。

神：你这个志向值得表扬和嘉奖，但你可能做不到。

> 尼：为什么？

神：因为你还有许多成长的道路要走，才能实现这个志向。然而我告诉你：你可以有这个志向。只要你选择，此刻你就能进入神的境界。你的成长不需要花费那么多时间。

> 尼：那为什么实际上却花了很多时间呢？

神：是啊。为什么呢？你在等什么呢？你不会认为是我在拉你后腿吧？

> 尼：没有啦。我清楚地知道是我在拉自己的后腿。

神：很好。清楚是通往大师境界的第一步。

> 尼：我想要到达大师境界。要怎样才能做到呢？

神：继续阅读这本书。那正是我想要把你带到的地方。

## 2.1：做重大决定时，请超越心智，倾听灵魂

> 尼：我不知道这本书的内容将会是什么。我不知道从何开始。

神：我们有时间。

> 尼：我们能有多少时间呢？从第一章到这里，就已经花了我五个月。我知道看这本书的人会以为这些文字是连续不断地写下的。他们并没有意识到这本书的第三十二段和第三十三段之间隔了二十个星期。他们并不知道有时候我要隔半年才能再次产生命体〔存有〕感。我们到底需要花多少时间啊？

神：我不是这个意思。我想说的是，让我们把“时间”作为第一个话题，作为本书的起点。

> 尼：哦，好吧。但既然说起来了，为什么有时候需要花几个月才能完成一段文字呢？你为何隔这么久才来找我呢？

神：我的好孩子，我并没有隔很久才来找你。我未曾不和你同在。只是你并没有一直明白这个道理而已。

> 尼：为什么呢？如果你永远与我同在，我为什么没有意识到你呢？

神：因为你的生活被其他事情缠住了。实话说，你这五个月可真忙。

> 尼：是的。确实如此。事情太多了。

神：你认为这些事情比我更重要。

> 尼：没有啦，其实我不是这么想的。

神：我想请你看看你的行动。你在你的物质生活中花费了大量的精力。你对你的灵魂毫不关心。

> 尼：这段时期很辛苦嘛。

神：是的。所以在这个过程中你更应该关注你的灵魂。若是有我的帮助，这五个月会好过得多。我能建议你别与我失去联系吗？

> 尼：我是想和你保持联系啊，但我好像被我自己的事情搞得昏头转向的，或者用你的话来说，被缠住了。不知道怎么回事，我就是留不出时间给你。我没有冥思。我没有祷告。当然我也没有写作。

神：我知道。这就是生活的悖谬之处：当你最需要与我联系的时候，你却离我而去。

> 尼：我怎样才能别再这么做？

神：别再这么做。

> 尼：那是我刚才说的话。但怎样做到呢？

神：你可以通过别再这么做而别再这么做。

> 尼：没那么简单啦。

神：就是那么简单。

> 尼：我希望是这么简单。

神：那么它将会真的是这么简单，因为你的愿望就是我的命令。别忘了，我亲爱的孩子，你的欲望就是我的欲望。你的意愿就是我的意愿。

> 尼：好啊。很好。那我希望这本书到三月份就结束。现在是十月份。我希望五个月才写一段文字的情况不要再出现。

神：你的愿望会实现的。

> 尼：很好。

神：也有可能不会实现。

> 尼：唉，老兄，我们非得玩这些把戏不可吗？

神：不是啊。但到目前为止，你就是这样生活的。你不停地改变主意。别忘了，生活是一个不断创造的过程。你每时每刻都在创造你的实在。今天你做的决定，往往不是明天你做的选择。然而这里是所有大师的秘密：不停地选择相同的东西。

> 尼：反反复复地选择吗？选择一次不够吗？

神：反复地选择，直到你的愿望变成你的现实。

有些人需要花几年的时间。有些人需要几个月。其他人需要几个星期。至于那些接近大师境界的人，只需要几天、几个小时，甚至几分钟。而对于大师而言，创造是即时生效的。

如果你看到愿望和经验之间的距离正在缩短，那么你就已经踏上了通往大师境界的道路。

> 尼：你刚才说：“今天你做的决定，往往不是明天你做的选择。”那又怎样呢？你是说我们不应随便改变主意吗？

神：你想改变就改变。然而要记住，每次改变想法，都会导致整个宇宙的方向发生变化。

当你“决定”某件事情，你就让宇宙开始行动。许多超出你理解能力的——你无法想象有多么微妙复杂的——力量便参与了一个过程，这个过程极其玄妙，你现在只能略微窥见其堂奥。

你们把整体的存在称为生活，它是一张由各种相互作用的能量交织而成的网络，而这些力量和这个过程，正是这非凡的网络的组成部分。

它们本质上就是我。

> 尼：那么我要是改变想法，就会让你为难，是吗？

神：没有什么能难倒我——但你可能会让你自己变得非常为难。因此，对待事情要专心致意。别改变你对它的想法，直到你让它变成现实。保持专注。集中精神（心智）。

这就是全神贯注。如果你选择了某样事情，全心全意地选择它。别三心两意。永别放弃！朝着它努力。要坚决。

> 尼：别遇到挫折就放弃。

神：正是如此。

> 尼：但如果注定要失败呢？如果我们想要的并不适合我们——对我们自己不好，或者不符合我们的最高利益呢？那么你就不会把它给我们，对吧？

神：不对。你们召唤的东西，我都会“给”你们，不管它对你们来说是“好”还是“坏”。你最近没有看看你的生活吗？

> 尼：但我听说我们无法总是得到我们想要的东西——如果它不符合我们的最高利益，神就不会把它给我们。

神：人们对你说这样的话，是因为他们希望你不要为某件事情的结果感到失望。

首先，让我们来澄清我们的关系。我不“给”你任何东西——所有东西都是你召唤而来的。第一卷用大量的细节准确地解释你是如何做到的。

其次，我并不对你召唤的东西进行判断。我从不称一样事物为“好”或者“坏”。（你最好也别做判断。）

你是创造性的生命体〔存有〕——是被依照神的形象和模样而造出来的。无论你选择什么，你都可以得到。但你可能得不到你想要的东西。实际上，如果你非常想要一样东西，你将永远得不到它。

> 尼：我知道。你在第一卷也解释过这个道理。你说想要某样东西的行动会将这样东西从我们身边推开。

神：是的，你还记得为什么吗？

> 尼：因为思维是创造性的，想要某样东西的思维是一次向宇宙发出的声明，一次真相的宣告，而宇宙随后会让这次声明在我的实在中出现。

神：正是如此！准确无误！你学到了。你真的领悟了。这太好啦。

是的，事情正是如此。在你说“我要”某样东西的刹那，宇宙说“你确实要”，并给你那种相符的经验——因为缺少它而“想要”它的经验！

无论你在“我”后面加上什么话，它都会变成你的创造性命令。宇宙间的万事万物对“我”言听计从。

我生产的，就是你召唤的！而你召唤的，正是你所思、所感、所说的。就是这么简单。

> 尼：那么请你再告诉我吧——为什么我需要如此之长的时间才能创造出我选择的实在呢？

神：原因有好几个。因为你并不相信你能拥有你所选择的。因为你并不知道选择什么。因为你不断地试图弄清楚什么对你是“最好”的，因为你想要事先确保你所有的选择都是“好”的。还因为你不停地改变想法！

> 尼：我好像不是很明白。我不应该试图弄清楚什么对我是最好的吗？

神：“最好”是个相对的词汇，它有一百种含义。这让选择变得非常困难。当你做决定时，要考虑的因素应该只有一个——这是我的身份的声明吗？这是我选择的身份的宣言吗？

生活中的一切都应该成为这样的宣言。实际上，生活中的一切都是。你可以通过选择或者通过机缘做出这种宣言。

依照选择而过的生活是一种有意识地去行动的生活。听随机缘而过的生活是一种无意识地去反应的生活。

反应无非就是那样——采取你以前有过的行动。当你做出反应，你只是权衡接受到的信息，搜索你的记忆库，寻找相同或近乎相同的经验，然后依照你以前的做法去采取行动。这时发挥作用的是你的精神（心智），而不是你的灵魂。

你的灵魂将会让你搜索它的“记忆”，看看如何才能在此时创造出真正适合你的真实经验。这种经验就是你经常听说的“灵魂搜索”，但你必须超越你的精神（心智）才能做得到。

当你花时间试图弄清楚什么对你而言是“最好”的，你正在做的无非是这样：正在花时间。你的时间最好是用来节省，而不是用来浪费地花掉。

超越你的精神（心智）能够为你节省大量的时间。决定很快被达成，选择很快被实施，因为你的灵魂无需回顾、分析和评判过去的遭遇，你的灵魂只根据当前的经验来进行创造。

请记住这个道理：灵魂创造，精神（心智）反应。

灵魂清楚地知道，你在此时拥有的经验，是神在你意识到这种经验之前就指派给你的。你的经验都是神提前送给你的。甚至当你尚在寻找它的时候，它就已经踏上前来找你的道路——因为甚至在你要求之前，我就已经给予。每个此时都是神光荣的馈赠。所以在英文中，此时也被称为礼物（present）。

灵魂本能地寻找此时所需的完美境遇，以便疗愈错误的思维，让你能够恰到好处地经验到你的真实身份。

灵魂的欲望是将你带回到神身旁——把你带回家，带到我身边。

灵魂的意图是通过经验认识其自身——从而认识我。因为灵魂明白你和我是一体，即使精神（心智）否认这个真相，即使身体执行这种否认。

因此，当你要做重大决定的时候，请超越你的精神（心智），去搜索你的灵魂。

灵魂明白精神（心智）无法理解的道理。

如果你总是试图弄清楚什么对你来说是“最好”的，你的选择将会提心吊胆，你的决定将会犹疑不定，你的航程将会驶入一片期望的海洋。

如果你不小心提防，你将会被你的期望淹没。

> 尼：哇！这个答案太好啦！但我要怎样才能倾听我的灵魂呢？我要怎样才知道我在聆听呢？

神：灵魂通过感受对你说话。倾听你的感受。听从你的感受。尊重你的感受。

> 尼：为什么在我看来，尊重我的感受恰恰会使我陷入麻烦呢？

神：因为你把成长等同于“麻烦”，把固步自封等同于“安全”。

我告诉你吧：你的感受永远不会让你陷入“麻烦”，因为你的感受就是你的真相。

如果你想过上一种从来不听从感受，而是用思维机器将所有感受过滤掉的生活，那么随你的便。尽管根据你的精神（心智）对情势的分析而做出决定。但别指望在这种生活中你能找到欢乐，也别指望你能为你的真实身份而庆祝。

请记住：真正的庆祝是与精神（心智）无关的。

如果你听从你的灵魂，你将会知道对你来说什么是“最好”的，因为对你来说是真实的，亦即对你来说是最好的。

当你根据真实的你去行动，你在成长道路上就会越走越快。当你依据你在“此时的真相”去创造经验，而非依据“过去的真相”去做出反应，你就创造了“全新的你”。

你为什么需要如此之长的时间才能创造出你所选择的实在呢？这就是症结所在：因为你并没有按照你的真相去生活。

认识真相，真相必将使你得到自由。

然而当你认识了你的真相，别改变你对它的想法。改变想法是你的精神（心智）试图弄清楚什么是“最好”。别这么做！离开你的精神（心智）。回到你的感官！

所谓“回到你的感官”，就是回到你的感受，而非回到你的思维。你的思维无非就是思维而已。它们是精神（心智）的建构。它们是你的精神（心智）“捏造”出来的。但你的各种感受——它们在此时是真实的。

感受是灵魂的语言。你的灵魂是你的真相。

就这样。你能完全理解吗？

## 2.2：生活是永无止境地创造，而非重复过去

神：感受是灵魂的语言。你的灵魂是你的真相。

就这样。你能完全理解吗？

> 尼：这意味着我们有感受就要表达出来，哪怕这些感受是负面的或者破坏性的吗？

神：感受既不是负面的，也不是破坏性的。它们只是真相。重要的是你如何表达你的真相。

当你怀着爱去表达你的真相，负面的和破坏性的结果很少会出现，就算出现了，通常也是因为别人选择了用负面的或者破坏性的方式来经验你的真相。如果是这样的话，你再怎么做，也无法避免出现这种后果。

当然，不去表达你的真相也是不妥当的。然而人们总是这么做。他们害怕可能会引起或者面对不愉快，所以彻底地隐瞒了他们的真相。

请你记住：信息如何被接受，并没有它如何被发送重要。

你无法为其他人多么好地接受你的真相负责；你只能保证多么好地表达出你的真相。我说的多么好不仅意味着多么清楚，也意味着多么有爱心、多么有同情心、多么感性、多么勇敢和多么完整。

这里没有半真半假的空间，没有“残忍的事实”，或甚至“平白的真相”的空间。它只是真相，全部的真相，除了真相没有别的东西，神帮助你如此。

“神帮助你如此”这几个字体现了神的仁爱和慈悲——因为我将会永远帮助你以这种方式交流，如果你要求我的话。

所以是的，去表达你所谓的最“负面的”感受，但别以破坏性的方式去表达。

未能表达（即推出去）各种负面的感受，并不会使它们消失，只会将它们禁锢。被“禁锢”的负面情感会给身体造成伤害，给灵魂带来负担。

> 尼：可是如果别人听到你对他所有的负面想法，两个人的关系肯定会受到影响，无论你是多么有爱心地去表达这些想法。

神：我刚才说的是去表达（推出、摆脱）你的负面感受——我可没说如何表达，或者向谁表达。

负面的感受未必全都要与其涉及的人分享。唯有在隐瞒这些感受将会有损你的道德品质，或者导致别人相信谎言的时候，才有必要和别人交流这些感受。

负面的感受绝对不是终极的真相，哪怕在此时它显得是你的真相。它可能来自你受过的、尚未痊愈的伤害。实际上，它向来如此。

所以推出这些负面的感受、释放它们才会如此重要。唯有让它们走，把它们摆出来，把它们放到你的面前，你才能够看清它们，才能够知道你是否真的相信它们。

你们所有人都说过一些话语，一些恶毒的话语，却在说出之后才发现，它们其实不是你们“真实的”想法。

你们所有人都表达过一些感受，从恐惧、生气到暴怒，却在表达之后才发现，它们不再揭示你们真正的感受。

就此而言，感受可能会诱人上当。感受确实是灵魂的语言，但你们必须确保你们正在聆听的是真实感受，而不是你们的精神伪造出来的虚假感受。

> 尼：哇，老兄，看来我连我的感受都不能相信！太好啦！我原来以为相信感受正是通往真相的道路！我原来以为你教我要相信我的感受呢。

神：确实是。是这样的。但用心听，因为这比你现在理解的更加复杂。有些感受是真实的感受——也就是说，来自灵魂的感受——而有些感受则是虚假的感受。这些是你的精神打造出来的。

换句话说，它们根本就不是“感受”——它们是思维。伪装成感受的思维。

这些思维的根据是你从前的经验，以及你观察到的别人的经验。你看到有人在拔牙的时候做出痛苦的表情，于是你在拔牙的时候也做出痛苦的表情。那可能一点都不疼，但你还是会做出痛苦的表情。你的反应与现实无关，只跟你察觉到的现实有关，而你又是根据别人的经验或者从前遇到的某些事情来察觉现实的。

人类最棘手的难题是活在此时此地，别再思前想后！别再创造关于此时的思维（此时是你在尚未想到它之前就已经将它送给自己的时刻）。活在此时。记住，这个时刻是你送给你的自我的礼物。此时包含着一个巨大真相的线索。那真相是你希望忆起的。然而，当此时来临，你立刻开始构造关于它的思维。你并没有活在此时之中，而是站到此时之外，对它进行评判。于是你总是做出反应。也就是说，你总是做出从前做过的事情。

现在来看这两个英文单词：

REACTIVE（反应的）

CREATIVE（创造的）

看到吗，这两个单词是相同的。唯有C的位置不同。而在英文中呢，C跟SEE（看待）是谐音的。所以当你摆好C的位置，也就是当你正确地看待事物，你就能够采取创造的行动，而不只是做出重复的反应。

> 尼：这听起来很巧妙嘛。

神：是的，神就是这样的。

但你也知道的，我想说的是，如果你清净地来到每个此时，而不是带着关于它的先入之见，你就能够创造出你现在的身份，而非重新表现你从前的身份。

生活是创造的过程，而你在生活中，却把它当成反复的过程！

> 尼：但是哪个理智的人会在事情发生的时候忽略从前的经验呢？回忆起你对这类事情所了解的一切，并据此做出反应，那不是很正常吗？

神：那可能是正常的，但却不是自然的。“正常”意味着通常会做的事。“自然”是你不想“正常”时会做的事！

自然和正常是不同的。在任何时刻，你可以做你在正常情况下会做的事，也可以做你自然而然想做的事。

我告诉你吧：没有什么比爱更自然。

如果你怀着爱去行动，那么你的行动是自然的。如果你怀着怕、怨憎、恼怒去反应，那么你的行动也许是正常的，但却绝对不是自然的。

> 尼：假如我从前的经验尖叫着对我说，某个特殊的“时刻”可能是痛苦的，我如何还能怀着爱去行动呢？

神：忽略你从前的经验，走进那个时刻。活在此时此地。看看此时你能做些什么来创造你的新身份。

请记住：这就是你在这里要做的。

你以这种方式，在这个时刻，于这个地方，来到这个世界，是为了知道你的身份——以及创造你的理想身份。

这是所有生活的目标。生活是持续的、永无止尽的再造过程。你们不停地对你们的身份产生新的观念，并不停地依据这种观念来再造你们的自我。

> 尼：这难道不像那个确信他能够飞翔，因而从最高的大楼顶端跳下来的人吗？他忽略了他“从前的经验”，以及“观察到的别人的经验”，从那座楼跳下来，同时不停地大喊：“我就是神！”那看起来可不是非常聪明的做法。

神：我告诉你吧：人类取得的成就比飞翔伟大得多。人类曾经治愈疾病。人类曾经使死者复活。

> 尼：唯有一个人曾经那么做过。

神：你认为唯有一个人被赐予各种超乎物理世界的能力？

> 尼：唯有一个人曾经展现过这些能力。

神：才不是呢。红海是谁分开的？

> 尼：神。

神：没错，但是谁呼请神来做这件事？

> 尼：摩西。

神：对的。是谁呼请我治愈病者，复活死者？

> 尼：耶稣。

神：是的。那么你认为摩西和耶稣做过的事情，你做不到吗？

> 尼：但那些事不是他们做的！是他们请你做的！那不是一回事。

神：好吧，我们姑且认可你的说法。那么你认为你就不可以请我做这些神奇的事情吗？

> 尼：我想可以吧。

神：我会应你所请吗？

> 尼：我不知道。

神：这就是你和摩西的差别！这就是你和耶稣的不同！

> 尼：许多人相信，如果他们以耶稣的名义请求，你将会满足他们的愿望。

神：是的，是有很多人相信这个。他们认为他们没有能力，但他们曾经看到（或者相信有人曾经看到）耶稣的能力，所以他们以他的名义请求。尽管耶稣说过：“你们为何如此惊奇？这些事情，以及更多事情，你们也都能做到。”然而人们并不相信耶稣的话。许多人直到今天仍不相信。

你们全都想象你们是卑贱的。所以你们以耶稣的名义请求。或者以圣母玛丽亚的名义。或者以这个或那个“圣徒”名义。或者以太阳神的名义。或者以东方之灵的名义。你们将会使用别人——随便什么人——的名义，却不用你们自己的！

然而我告诉你吧——凡是你要求的，必教你得到。凡是你寻找的，必教你找着。凡是你敲击的，门必将为你而开。

## 2.3：神是吹拂你头发的和风，是温暖你身体的太阳

神：……然而我告诉你吧——凡是你要求的，必教你得到。凡是你寻找的，必教你找着。凡是你敲击的，门必将为你而开。

> 尼：凡是从楼上跳下来的，必将能够飞翔。

神：曾经有人飞上天空，你相信吗？

> 尼：我听说过。

神：有人能够穿越墙壁，甚至离开他们的身体。

> 尼：是的，是的。但是我从来没有亲眼见到有人穿越墙壁——我不会建议任何人那么做。我也不认为我们应该从楼顶跳下来。那可能不利于你的健康。

神：那人之所以摔死，并非因为他来自正确的存在状态却无法飞翔，而是因为他无法通过表明他本人有别于你们而展现神性。

> 尼：请解释。

神：楼顶那人生活在自我欺骗的世界中，他幻想自己有别于你们其他人。他宣布“我是神”，所以其展现的起点是一个谎言。他希望他本人能够与众不同。比其他人更伟大。更有力量。

那是一种自我的行动。

自我是独立的、个体的，它无法复制或者展现那一体的东西。

那个想要展现他是神的人，他站在屋顶，展现的是他与万物的分离，而非他与万物的统一。因此，他以证明非神性来想要证明神性，因而失败。

耶稣与这人不同，耶稣展现神性的方法是展现统一性——在目光所及的每个地方（以及每个人），耶稣都看见统一性和整体性。所以他的意识和我的意识是一体的，在这种状态当中，无论他召唤的是什么，都会于那神圣的时刻在他的神圣实在中出现。

> 尼：我明白。所以只需要“基督意识”便能施行奇迹！很好，这样事情就简单啦……

神：确实很简单，比你想到的还要简单。许多人曾经达到这样的境界。许多人曾经成为基督，不仅是拿撒勒的耶稣。

你也能够成为基督。

> 尼：怎样才能……？

神：去追求成为基督。去选择成为基督。但你必须每时每刻都做出这个选择。它必须变成你的生活（人生）目标。

它实际上就是你的生活（人生）目标——只是你不知道而已。即使你知道这个目标，即使你记得你本人存在的确凿理由，你却似乎不知道如何从你所在之处前往那里。

> 尼：是的，是这样的。那么我如何能够从我所在之处去往我想在之处？

神：我再告诉你吧：凡是你寻找的，必教你找着。凡是你敲击的，门必将为你而开。

> 尼：三十五年来，我不停地在“寻找”和“敲击”。如果说我已疲倦这条路，你应该会原谅我。

神：不如说让你失望透顶，对吧？但说真的，虽然我不得不为你的尝试打高分——比如说为你的努力打个优秀——但我却不能说、也不能同意你这三十五年来不停地在寻找和敲击。

让我们说，这三十五年来，你断断续续地寻找和敲击——而且大部分是断。

从前，在你年幼的时候，你唯有遇到麻烦或者需要某样东西才来找我。等你又长大一点，又成熟一点，你意识到你与神的那种关系也许不是正确的，于是你想要创造某种更有意义的关系。即使在那个时候，我仍然无非是时有时无的东西。

再后来，你终于明白唯有通过与神交流才能达到与神合一，于是你采取了能够达成交流的做法和行为，然而即使是这样，你也只是零星地、偶尔为之而已。

你打坐，你参加仪式，你在祷告和圣歌中呼唤我，你唤起我藏在你体内的灵，但唯有在它适合你的时候，唯有在你感到受启发的时候。

尽管在这些场合你对我的经验是很美好的，你生命的百分之九十五仍然深陷在分离的幻象之中，唯有零星的时刻才认识到终极的实在。

你依旧认为你的生活与轿车维修、电话账单和你想要从人际关系中得到什么有关，你依旧认为你的生活关乎你创造的戏剧人生，而非关乎这戏剧人生的创造者。

你尚未理解你不停地创造你的戏剧的原因。你太忙于演出这些戏剧啦。

你说你理解生活的意义，可是你并没有按照你的理解去生活。你说你认识通往与神交流的道路，可是你并没有走那条路。你宣称你走的是正途，可是那实际上不是。

然后你来找我，说这三十五年来你不停地寻找和敲击。

我也不想打破你的幻想，但是……

你是时候别再对我有幻想，并开始正视你的真实身份啦。

现在——我告诉你这个：你想要成为“基督”吗？时时刻刻像基督那样去行动。（别说你不知道该怎么做。他向你展现了方法。）像基督那样去对付每种境遇。（别说你做不到。他给你留下了指示。）

在此过程中，你若寻找帮助的话，你并非孤立无援。我每时每刻都在给你指引。我是你内心安宁而低微的声音，知道该拐哪个弯，该走哪条路，该给出哪个答案，该采用哪种行动，该说哪个字——知道如果你真的寻求和我交流并合一，该去创造哪种实在（实相）。

只要倾听我就可以。

> 尼：我想我不知道怎样才能做到。

神：胡说八道！你目前就正在做啊！只要永远这么做就行。

> 尼：我不能时刻带着一本黄色便笺本到处走啊。我不能放下所有事情，开始写字条给你，希望你会给我这些非凡的答案。

神：谢谢你。它们确实是非凡的！这里是又一个非凡答案：你能的！

我想说的是，如果有人告诉你，只要保证身边随时都有纸和笔，你就能够与神建立起直接的联系——直接的关联，直接的线路，你会做得到吗？

> 尼：嗯，那当然会啦。

神：然而你刚才说的是你不会！或者“不能”。你怎么回事呢？你要说的到底是什么？你的真相是什么？

现在有个好消息，那就是你甚至无需纸和笔。我永远与你同在。我并不生活在笔芯里。我生活在你体内。

> 尼：这是真的吗……我的意思是，我确实可以相信这句话，对吧？

神：你当然可以相信它。这是我从最早就要求你相信的话。包括耶稣在内的每个大师都对你说过这句话。这是最核心的训示。这是终极的真相。

我永远与你同在，甚至直到时间的终结。

你相信吗？

> 尼：是的，现在我相信。我是说，比以前更加相信。

神：很好。那么使用我吧。如果拿出纸和笔对你而言是有效的（我必须说，看来这对你非常有效），那么就拿出纸和笔吧。更加频繁地拿出来。每天都拿出来。每个小时都拿出来，如果必要的话。

靠近我。靠近我！去做你能够做的。去做你必须做的。需要做什么就做什么。

念一段玫瑰经。吻一块石头。向东方鞠躬。唱一首圣歌。撞一下钟。动一下肌肉。

或者写一本书。

需要做什么就做什么。

你们每个人都有自己的想法。你们每个人都以自己的方式理解我——创造我。

对有些人，我是男子。对有些人，我是女子。对有些人，我两者皆是。对有些人，我两者皆非。

对有些人，我是纯粹的能量。对有些人，我是终极的感受，你们称之为爱。你们有些人对我没有具体的想法。你们只知道我是我。

确实是这样的。

我是我。

我是吹拂你头发的和风。我是温暖你身体的太阳。我是在你脸庞跳舞的雨珠。我是空气中花朵的芬芳，我是散发芬芳的花朵。我是传播芬芳的空气。

我是你最初的思维之始。我是你最后的思维之终。我是在你最光辉时闪耀的观念。我是它实现时的光荣。我是推动你去做最美好事情的感受。我是你内心反复渴望这种感受的那部分。

无论对你而言有效的是什么，无论能使之发生的是什么——无论是哪种仪式、庆典、展示、冥想、思维、歌曲、话语，只要它能让你和我“复合”——去做吧。

去做吧，为忆起我，为重归于我。

## 3.1：坏事儿是不存在的！

> 尼：那么，现在来回顾和简述你刚才说过的话，我似乎领悟到如下这些道理：
>
> · 生活是持续的创造过程。
>
> · 所有大师的秘密是别再改变心意，不停地选择相同的东西。
>
> · 别遇到挫折就放弃。
>
> · 我们“召唤”来我们所思、所感和所说的东西。
>
> · 生活既可以是创造的过程，也可以是反应（重复）的过程。
>
> · 灵魂创造，精神（心智）反应（重复）。
>
> · 灵魂理解精神（心智）无法明白的道理。
>
> · 别再试图弄清楚什么对你“最好”（你如何能赢最多、输最少、得到你想要的东西），开始依据你的身份去行事。
>
> · 你的感受便是你的真相。对你来说真实的，亦即对你来说最好的。
>
> · 思维不是感受，而是关于你“应该”如何去感受的观念。当思维和感受混淆，真相就会被遮蔽，就会丢失。
>
> · 回到你的感受，超越你的精神（心智），回到你的感官。
>
> · 知道你的真相之后，按照它去生活。
>
> · 负面的感受根本不是真实的感受；它们是你关于某件事情的思维，而这些思维的基础是你本人和其他人以往的经验。
>
> · 以往的经验无法揭示真相，因为纯粹的真相是在此时此刻被创造出来的，而非被重新表现出来的。
>
> · 要改变你对任何事情的反应，你要活在此时——此时是你在尚未想到它之前就已经将它送给自己的时刻……换句话说，活在此时此地，而非过去或者未来。
>
> · 过去和未来只能在思维中存在。此时是唯一的实在。停留在那里！
>
> · 凡是你寻找的，必教你找着。
>
> · 去做所有能够让你和神/女神/真相保持联系的事情。别停止那些能够“有效地”让你和太极（一切万有）保持接触的事情，不管它是行为、祈祷、仪式、冥思、阅读、写作还是其他什么。
>
> 你看怎么样？

神：非常好！看上去很好。你领悟到啦。那么，你会依照这些道理去生活吗？

> 尼：我会试试看。

神：很好。

> 尼：是的。现在我们能回到我们开始的地方吗？跟我说说时间吧。

神：此时之外，别无时间！

我肯定你以前听过这句话。但你并不理解它。现在你理解啦。

没有时间，唯有此时。没有时刻，唯有此刻。宇宙间只有“现在”。

> 尼：那么“昨天”和“明天”呢？

神：是你的想象的臆造。是你的精神的虚构。在终极实在（实相）中并不存在。

所有曾经发生的，无不正在发生；所有即将发生的，无不就在发生。

> 尼：我无法理解。

神：你确实不能理解。不能完全理解。但你能够开始理解。目前你只需要有初步的了解便已足够。

所以……听我说吧。

“时间”并非连续体。它是一种相对性的元素，它的存在是垂直的，而不是水平的。

别把它想象成一种“从左到右”的东西——别以为它是某种所谓的时间线，从个人的生延续到死，从宇宙的某个有限点伸展到某个有限点。

“时间”是一种“上和下”的东西！请把它想象成一根轴，代表着永恒的此时。

现在想象这轴上有许多上下相叠的纸张。这些就是时间的要素。每个要素都是分离而独特的，然而每个要素和其他要素同时存在。全部纸张同时处在这轴上。现在有多少纸张，将来就有多少——从前有多少纸张，现在就有多少……

宇宙间唯有一个时刻，那即是此刻，永恒的此时。

所有事情正在此时发生——这让我感到光荣。神的光荣无需等待。我使其如此，因为我迫不及待！我为我的身份而感到非常高兴，所以迫不及待地想在我的实在（实相）中将其显现。于是它突然出现——就在此地，就在此时——全部显现！

这没有起点，也没有终点。它——宇宙间的万事万物——只于此时存在。

此在是你的经验——以及你最大的秘密——所处的地方。处于此在之内，你能够有意识地去往你选择的任何“时间”或者“地点”。

> 尼：你是说我们可以进行时光旅行？

神：没错——你们许多人曾有过。实际上，你们所有人都有过时光旅行——你们常常在你们所谓的梦境之中这么做。大多数人并没有意识到这一点。你们无法保留那种意识。但那种能量像胶水那样粘在你们身上，有时候残留的能量足够多，别人——敏锐察觉到那种能量的人——便能看透你们的“过去”或者“未来”。他们感受或者“解读”这种残留，你们称他们为先知或者疯子。有时候残留的能量足够多，乃至连你们在有限的意识之中也能察觉到你们“从前来过这里”。你们会突然震惊地发现这些事情你们“以前全都做过”！

> 尼：似曾相识！

神：是的。有时你们遇到某些人，会产生一种美好的感受，仿佛你们认识他们已经很多年——永远认识他们。

那是一种非凡的感受。那是一种神奇的感受。而且那是一种真实的感受。你们永远认识那个灵魂。

永远即是现在！

所以你经常从你在这轴上的“纸张”向上仰望，或者向下俯视，看到所有其他纸张！你在那里看到你自己——因为每张纸都有部分的你！

> 尼：这怎么可能？

神：我告诉你吧：你存在于以往，存在于如今，亦将永存于将来。从来没有你不曾存在的时间——亦将永远不会有这样的时间。

> 尼：但是且慢！那些“老灵魂”怎么说呢？为什么有些灵魂比其他灵魂更“老”呢？

神：没有东西比其他东西更“老”。我在刹那间创造出全体，全体存在于此时。

你提到那种“老”和“幼”的经验必定跟某个特别的灵魂（或者说某个存在体）的觉悟层次有关。你们全是存在体，全是此在的组成部分。每个部分都内嵌着整体的意识。每个要素都附带着全体的印记。

“觉悟”是意识被唤醒的经验。全体中的个体开始意识到其自身。它开始拥有自我意识。

然后，慢慢地，它开始意识到所有他者，再然后，它意识到其实并没有他者——全体即是一体。

最后它将会意识到我。高洁光辉的我。

> 尼：老兄，看来你确实很喜欢你自己，对吧？

神：难道你……？

> 尼：是啦，是啦！我觉得你很伟大！

神：我同意。我也觉得你很伟大！这是你和我唯一意见相左的地方。你并不认为你很伟大！

> 尼：看到我拥有这么多缺点，犯过这么多错误，做过这么多坏事，我怎么还可能认为自己很伟大呢？

神：我告诉你吧：坏事是不存在的！

> 尼：这要是真的就好啦。

神：你是完美的，现在的你就是完美的。

> 尼：这也是真的就好啦。

神：是真的！树并不会因为它尚是幼株而较不完美。婴儿并不比成人较不完美。它本身即是完美。因为它无法做任何使它较不完美的事情，也不知道任何使它较不完美的事情。

孩子会犯错误。她站起来。她蹒跚而走。她摔倒。她再次站起来，扶着她妈妈的腿，有点摇摇晃晃地走。这孩子因此而不完美了吗？

我告诉你吧，事实恰好相反！那孩子本身即是完美，是极其可爱迷人的。

你也是如此。

> 尼：但那孩子从未做过错事！那孩子并没有故意反抗、刺痛别人，或者故意伤害她自己。

神：那孩子不知道什么是对，什么是错。

> 尼：正是如此。

神：你也不知道。

> 尼：但我确实知道。我知道杀人是错的，爱人是对的。我知道伤害是错的，疗愈是对的，让事情变得更好是对的。我知道拿走不属于我的东西、利用别人、不诚实是错的。

神：我可以向你举例，证明所有这些“错”都是对的。

> 尼：你别耍我啦。

神：我没耍你。我只是实事求是。

> 尼：如果你说每条规则都有例外，那我是同意的。

神：如果某条规则有例外，那它就不成为规则。

> 尼：你是说杀戮、伤害、取走他人的财物并没有错吗？

神：那取决于你想做的是什么。

> 尼：好吧，好吧，我明白啦。可是也不能因此就说这些事情是好的呀。有时候人们不得不做坏事才能达到好的目的。

神：那么它们根本就不是“坏事”，对吧？它们只是达到目标的手段。

> 尼：你是说为了目的可以不择手段吗？

神：你觉得呢？

> 尼：不行。绝对不行。

神：随便你。

你还不明白你正在做的事情吗？你是在一边生活一边制定规则！

你还看见别的了吗？你这么做完全是没问题的。

这就是我期待你做的事情！

生活的总体是一个决定你的身份然后经验这种身份的过程。

随着眼界不断扩张，你会制定出相应的新规则。随着你的自我观念不断变大，你会创造出相应的新规范。这些是“容纳”某些原先不能被容纳的东西的边界。

你不能被“你”容纳，因为你是没有边界的，就像宇宙那样。但是你可以通过想象然后接受某些边界来创造一个概念，借此定义你那没有边界的本我。

从某种意义上来说，唯有通过这种方法，你才能把自己当做某种事物来认知。

没有边界的，终究没有边界。没有局限的，终究没有局限。它不可能存在于任何地方，因为它存在于所有地方。如果它存在于所有地方，那么它就不存在于任何地方。

神存在于所有地方。所以神不存在于任何地方，因为若要存在于某个具体的地方，神必须不存在于其他地方——这对神来说是不可能的。

对神来说，唯有一件事是“不可能的”，那就是让神不成为神。神不可能“不存在”。神也不可能不像其自身。神不可能使其自身成为“非神”。

我存在于所有地方，宇宙间的万物皆是我。由于我存在于所有地方，所以我不存在于任何地方。而如果我不存在于任何地方，那么我存在于哪里呢？

那便是此时此地。

## 3.2：希特勒上了天堂？

> 尼：我喜欢你这个观点。你在第一卷说过，但我很喜欢，所以我会让你继续说下去。

神：那就谢谢你啦。你现在明白了吗？你创造关于“对”和“错”的观念，只是为了定义你的身份，你懂了吗？

若是缺乏这些定义，这些边界，你就什么都不是，你明白了吗？

和我相同，当你改变你对自己身份的看法时，你就不停地改变这些边界，你明白了吗？

> 尼：嗯，我懂你的意思，但我好像没有太大地改变边界——我自己的个人边界。在我看来，杀戮永远是错误的。盗窃永远是错误的。伤害别人永远是错误的。这些我们用来管束我们自己的伟大观念自从时间伊始便已存在，大多数人赞同这些观念。

神：那你们为什么会有战争呢？

> 尼：因为总是有人会违背规则。每个果篮里总归会有烂苹果。

神：我现在以及在随后的段落中想要对你说的话，对某些人来说可能非常难以理解和接受。它将会有悖于大多数被你们当前的思维系统捧为真理的教条。然而，我不能让你继续带着这些教条生活，否则这次对话就没办法给你助益。所以在这第二卷中，我们现在必须先来解决这些概念。但这段旅程可能会有点崎岖，你准备好了吗？

> 尼：我想我准备好了吧。谢谢你的提醒。你要对我说的话是什么呢，它怎么会如此震撼、如此难以理解或接受呢？

神：我想要告诉你的是：你说的那些人并非“烂苹果”。他们只是对事物的看法与你相左的人，只是构造出另外一种世界观的人。我想要告诉你的是：结合人们的世界观来看，没有人做的事情是不合适的。

> 尼：那是他们的“世界观”有问题。我知道什么是对，什么是错，有些人并不知道，但你不能说我因为知道对错而成为疯子。那些不知道的人才是疯子！

神：引发战争的，恐怕就是你现在这种态度。

> 尼：我知道，我知道。我是故意这么说的。我在这里只是重复了我听到许多人讲过的话。但我能怎么回应那些人呢？我能说些什么呢？

神：你可以告诉他们，人类关于“对”与“错”的观念因文化而异，因时期、宗教，因地区而异……甚至因家庭和个人而异。你可以向他们指出，曾经有许多人认为“对”的事，比如说以所谓巫术的名义将人烧死，在今天被认为是“错”的。

你可以告诉他们，“对”与“错”的定义不但受到时间的影响，也受到地域的影响。你可以让他们注意到，在你们的星球上，有些活动（比如说卖淫）在某个地方是违法的，而在相隔不远的地方，它又是合法的。所以一个人所作的事是否被判定为“错”，实际上与这件事本身无关，而与他做这件事的地方有关。

现在我打算重复我在第一卷说过的某个道理，我知道对某些人而言，它非常难以掌握和理解。

希特勒上了天堂。

> 尼：人们恐怕尚未做好接受这句话的心理准备。

神：这本书以及我们正在创造的三部曲中所有书的目标，就是让人们做好心理准备，以便接受新的理路、新的理解、更远大的观点和更宏伟的观念。

> 尼：嗯，那么我不得不提出一些我知道许多人想要提出的疑问。希特勒这样的人怎么可能上天堂呢？世界上每种宗教……我觉得是每个人都觉得他恶贯满盈，应该被直接打入地狱。

神：首先，他并没有去往地狱，因为地狱是不存在的。因此他只剩下一个地方可以去。但这就引起你的疑问啦。真正的问题是，希特勒的所作所为是不是“错”的。然而我曾反复地说过，宇宙间没有“对”或“错”。事物本质上并无对错。仅是事实而已。

现在你认为希特勒是大魔头，因为他下令杀害了数以百万计的人，对吧？

> 尼：是啊。

神：然而假如我告诉你，你所谓的“死”，其实是人类所能遇到的最美妙的事情，那又怎样呢？

> 尼：我觉得这很难接受。

神：你认为地球上的生活比天堂里的生活更美好吗？我告诉你吧：在死亡的那一刻，你将会认识到有生以来最伟大的自由、最伟大的安详、最伟大的欢乐和最伟大的爱。假如是这样，我们还能指责那些杀人凶手吗？

> 尼：你正在忽略的事实是，无论死后的生活是多么美好，我们在人世间的生活不应在违背我们意愿的情况下被终结。我们来到这里，是为了达到某个目标，获得某些经验，学习某些知识，某个丧心病狂的大混蛋打断我们的生命是不对的。

神：首先，你们来到人世，并不是为了学习任何知识。（去重读第一卷！）生活并非学校，你在这里的目标并不是学习，而是忆起。说到你后面的观点，你们的生命经常被许多事物“打断”，比如说台风、地震……

> 尼：那不是一回事。你所说的是神的行动。

神：每件事都是神的行动。

我不希望发生的事情，你觉得它能发生吗？如果没有得到我的许可，你觉得你能够提起你的小指头吗？我反对的事情，你们是做不成的。

然而让我们继续共同来探讨这种有关“错误的”死亡的想法。生命被疾病打断是错误的吗？

> 尼：在这里，“错误”这个词并不适用。疾病是自然的因素。它跟希特勒那种杀人魔头不一样。

神：那么事故呢？糟糕的事故……？

> 尼：同样道理。事故是不幸的、悲惨的，但那是神的意愿。我们无法了解神的想法，从而明白这些事情为什么会发生。我们不应试图了解神的想法，因为神的意愿是不可参透和无法理解的。尝试破解神圣的秘密，等于追求超乎我们理解力的知识。那是有罪的。

神：你怎么知道？

> 尼：因为如果神想要我们理解所有这些事情，我们就会理解。但实际上我们并不理解，无法理解，所以神的意愿是不让我们理解。

神：我懂了。你们无法理解就是神的意愿。事情发生了反而不是神的意愿。啧啧……

> 尼：我觉得我不是非常善于解释这个问题，但我知道我相信什么。

神：你相信神的意愿吗？你相信神是全能的吗？

> 尼：是的。

神：只有希特勒例外。你认为希特勒的所作所为并非神的意愿。

> 尼：嗯。

神：那怎么可能？

> 尼：希特勒违背了神的意愿。

神：假如我是全能的，你怎么会认为他能够违背我的意愿？

> 尼：是你准许他的。

神：如果我准许他，那么我的意愿就是他应该做那些事。

> 尼：看起来好像是这样……但你有什么理由呢？对了，你的意愿是让他拥有自由的选择。而他所做的事，是他本人的意愿。

神：你很接近答案啦。非常接近。

你说的当然正确。我的意愿确实是让希特勒——以及你们全部人——拥有自由的选择。但如果说你们没有做出我想要你们做出的选择，你们就会遭受无休无止的惩罚，那可不是我的意愿。如果真的是那样，我给你们的选择哪有“自由”可言呢？假设你们知道，你们若不去做我想要的事情，就将会遭受难以言喻的折磨，那么你们真的能够自由地去做你们想做的事情吗？那算什么选择呢？

> 尼：这并非惩罚的问题。这只是自然法则。这只是一个结果的问题。

神：看来你受过良好的神学教育，那种教育促使你把我当成一个睚眦必报的神——同时却又为我开脱。

但这些自然法则是谁制定的呢？如果我们一致认为我必须颁布它们，那么我为何要颁布这些法则——然后又赐予你们违背它们的力量呢？

如果我不希望你们受到它们的影响，如果我的意愿是让我的美好生命体〔存有〕永不遭受磨难，我为什么要创造出让你们蒙难的可能性呢？

还有，我为什么要不停地、日日夜夜地引诱你们去违背我设定的法则呢？

> 尼：引诱我们的不是你。是魔鬼。

神：你又来了，再次为我开脱。

唯有将我视为无能之辈，你们的神学才能够自圆其说，难道你还不明白吗？唯有使我的说法荒诞不经，你们的说法才能够合情合理。

你真的心安理得地认为神创造出某种生命体〔存有〕，却无法控制其行动吗？

> 尼：我可没说你控制不了魔鬼。你能够控制万事万物。你是神啊！只是你选择不去控制而已。你放任魔鬼引诱我们，试图虏获我们的灵魂。

神：但为什么呢？既然我并非不想要你们回到我身边，我为什么要这样做呢？

> 尼：因为你希望我们回到你身边是主动选择的，而不是被迫的。你创立天堂和地狱，就是为了让我们有得选择。这样我们就可以有选择可做，而非因为没有别的路而只能沿着一条路走。

神：我明白你是如何得到这种想法的。那是我给你们的世界设定的运转方式，所以你认为我的世界也必定是这种运转方式。

在你们的实在里，好无法脱离坏而存在。所以你认为在我的实在里，情况也必定如此。

然而我告诉你吧：我所处的地方没有“坏”。那里也没有恶。万物在那里归一。那里唯有一。唯有觉悟，以及对一的经验。

我的实在是绝对的领域，其中的事物并不依赖于其他事物而存在，各自之间是完全独立的。

我的领域就是那个唯有爱存在的地方。

> 尼：难道我们在地球上所说、所思、所做的一切都没有后果吗？

神：当然有后果啦。你看看你周围。

> 尼：我说的是死后。

神：“死”是不存在的。生命没有止境。生命是永存的。你们只是变换形式。

> 尼：好吧，就用你的说法——我说的是在我们“变换形式”之后。

神：在你们变换形式之后，后果便已消失。存在的唯有认识。

后果本质上是相对的。它们在绝对领域中并无容身之地，因为它们取决于线性的“时间”和前后相继的事件。而这些在绝对领域里并不存在。

那个领域除了和平、欢乐和爱别无所有。

在那个领域里，你将会终于得知这个好消息：你的“恶”并不存在，你的本质和你向来认为的相同——你就是善和爱。你这种认为你可能是其他东西的观念来自一个疯狂的外在世界，导致你做出疯狂的举动。这个外在世界充满了审判和指责。其他人曾经审判你，你又根据他们的审判来审判你自己。

现在你想要神来审判你，而我不会那么做。

你们无法理解神的行为居然与人类不同，于是你们迷失了。

你们的神学便是为了重新找回你们自己。

## 3.3：当今的宗教是怎么一回事？

> 尼：你说我们的神学是疯狂的——但神学若是不提供奖励和回报，那它怎么行得通？

神：这要看你们对生活（人生）的目标是怎么看的啦，也就是说，这取决于神学的基础是什么。

如果你认为生活是测试，是审判，是一段为了考验你们是否“高尚”的时期，你们的神学便是合理的。

如果你认为生活是机会，是过程，在其中你们能发现——忆起——你们现在（以及从前）是高尚的，那么你们的神学便是疯狂的。

如果你认为神具有极强的本我意识，需要被关注、被敬仰、被欣赏和被爱慕，而且为了这些不惜杀人，你们的神学便是合乎逻辑的。

如果你认为神既没有自我意识，也没有需要，而是万物的起源，智慧与爱的根基，你们的神学便是自相矛盾的。

如果你认为神睚眦必报，在爱中妒忌，在愤怒中狂暴，那么你们的神学便是完美的。

如果你认为神祥和安乐，在爱中欢欣，在狂喜中热烈，那么你们的神学便是无用的。

我告诉你吧：生活（人生）的目标并非取悦神。生活（人生）的目标是认识和重新创造你的身份。

这么做你们便能取悦神，也能为她增添光荣。

> 尼：你为什么总是说“她”呢？你是“她”吗？

神：我既非“他”，亦非“她”。我偶尔使用女性人称代词，是为了让你摆脱你的男权思维。

如果你认为神是一样东西，那么你就会认为神不是另外的东西。那将是大错。

希特勒上天堂的原因有下面几个：

地狱是虚无的，所以除了天堂，他没有别的地方可去。

他的行为是你们所说的错误行为——尚未进化的生命体〔存有〕的行为——而神并不会用诅咒来惩罚犯错者，只会提供机会让犯错者改正和进化。

希特勒所犯的错误并没有给那些因他而死的人造成伤害。那些灵魂得以脱离世俗的束缚，就像蝴蝶破茧而出那样。

在世的人们为那些死者而哀悼，只是因为他们不知道那些灵魂所进入的欢欣。没有经验过死亡的人会为任何人的死亡而哀悼。

你说他们的死亡不是时候，所以是“错”的，言下之意就是宇宙间有些事情并不按照计划发生。然而考虑到我的身份和本质，那是不可能的。

宇宙间发生的所有事情都是完美的。神已经很久很久没有犯过错误。

如果你能明白所有事情——不仅是那些你赞同的事情，而且（也许尤其）是那些你反对的事情——都是绝对完美的，那么你就到达了大师的境界。

> 尼：这个道理我当然明白。我们在第一卷讨论过。可是对于那些尚未看过第一卷的读者来说，我觉得有必要在本书的开头让他们拥有基本的了解。所以我才提出这些问题，请你来回答。但现在，在我们继续展开之前，我想再来谈谈某些人类创造出来的、非常复杂的神学理论。比如说，小时候，人们说我是罪人，所有人类都是罪人，我们对此无能为力；我们天生就是那样，我们生而有罪。

神：这种理论挺有趣的嘛。人们是如何让你信服的呢？

> 尼：他们讲述亚当与夏娃的故事。他们在第四、第五、第六级的教义答问中说，我们也许不曾犯罪，婴儿当然不曾，但亚当和夏娃犯过，我们是他们的后代，因而传承了他们的罪，以及他们有罪的本性。
>
> 你知道的，亚当和夏娃吃了禁果——代表着有关善与恶的知识，因而神审判他们，命令他们的子孙后代自出生时便与神分离。在出生时，我们所有人的灵魂都带着这种“原罪”。每个人都分担那种罪过。所以神让我们拥有自由选择的权利，我想这是为了看我们到底是效仿亚当和夏娃，违背神的旨意，还是能够战胜我们遗传得来的做“错”事的天性，不顾尘世的诱惑，去做那些对的事。

神：如果你们做“错”事呢？

> 尼：那么你会把我们打入地狱。

神：真的吗？

> 尼：是啊。除非我们忏悔。

神：我明白啦。

> 尼：如果我们感到负疚，进行上等痛悔，你将会把我们救离地狱，但这并不意味着我们就不用受苦。我们仍然需要去炼狱待上一段时间，清洗我们的罪。

神：你们会在“炼狱”待多久呢？

> 尼：那要看啦。我们必须烧掉我们的罪。我告诉你吧，那可不好受。我们的罪越多，将它们烧光的时间就越长——我们待得就越久。这就是我听到的。

神：我知道。

> 尼：但至少我们不用前往地狱，那是永恒的惩罚。另外，如果死亡时带着重罪，我们就会直接落进地狱。

神：重罪是什么呢？

> 尼：它和轻罪相反。如果死亡时我们的灵魂带着轻罪，我们只会去到炼狱。重罪则让我们直接前往地狱。

神：你能向我举例说明你听到的这些不同种类的罪吗？

> 尼：没问题。重罪是很严重的。像刑事罪啦、神学定义的宗教罪啦。比如说谋杀、强奸和盗窃。轻罪则是细微的，神学定义的过失。礼拜天没去教堂就是轻罪。从前，在星期五吃肉也是轻罪。

神：且慢。如果你们在星期五吃肉，这位神就要将你们打进炼狱？

> 尼：是的，但现在不会。从上世纪六十年代初期之后就不会。但在六十年代初期之前，如果我们在星期五吃肉，那就糟糕啦。

神：真的吗？

> 尼：千真万确。

神：好吧，这种“罪”为什么到了六十年代初期之后就不再是罪呢？

> 尼：因为教宗说它不再是罪。

神：我明白啦。你们这位神竟然强迫你们崇拜他、礼拜天上教堂？你们若不照做，就要承受惩罚的痛苦？

> 尼：是的，不去参加弥撒是一种罪。如果没有告解，如果你死亡时灵魂带着那种罪，你将会去往炼狱。

神：可是——孩子又怎么说呢？不知道“神”的爱是以所有这些“规则”为条件的无辜小孩又怎么说呢？

> 尼：嗯，如果孩子未经洗礼便死亡，那么这个孩子将会去往利姆泊。

神：去往哪里？

> 尼：利姆泊。它不是一个惩罚的地方，但也不是天堂。怎么说好呢？……嗯，在利姆泊，你没法与神同在，但至少你不用“去见魔鬼”。

神：但那美丽而无辜的孩子怎么可能不与神同在呢？那孩子可没做过错事……

> 尼：是的，可是那孩子未经洗礼。再纯真无瑕的婴儿，也必须洗礼之后才能进入天堂，对任何人来说均是如此。否则神不会接纳他们。所以你的孩子出生之后，应该尽快让他接受洗礼。

神：这些是谁告诉你的？

> 尼：神。通过他的教会。

神：哪个教会？

> 尼：当然是神圣的罗马天主教啊。那才是神的教会。实际上，如果你是天主教徒，那么你走进别的教堂也是一种罪。

神：你刚才说过不去教堂是一种罪！

> 尼：是的。但去错误的教堂也是一种罪。

神：“错误”的教堂是什么呢？

> 尼：所有不属于罗马天主教的教堂。你不能在错误的教堂得到洗礼，不能在错误的教堂结婚——甚至不能走进错误的教堂。我知道这个道理，是因为年轻时，我曾经想要陪同我的父母去参加某位朋友的婚礼——实际上，我被邀请在婚礼上充当伴郎，但修女们说我不该接受邀请，因为婚礼的举办地是个错误的教堂。

神：你听她们的话了吗？

> 尼：那些修女？没有。我认为神——也就是你——会愿意出现在别的教堂，正如你愿意出现在我的教堂那样，所以我去了。我穿着燕尾服站在那座犹太教堂里，当时我的感觉很好。

神：那不错。嗯，现在让我们来做点小结，这种神学里面有天堂，有地狱，有炼狱，有利姆泊，有重罪，有轻罪——还有别的吗？

> 尼：有啊，还有坚信礼、领圣体礼和忏悔圣事。还有驱魔圣事和终传圣事。还有……

神：等等……

> 尼：还有主保圣人和圣日……

神：每天都是神圣的。每分钟都是神圣的。此刻便是神圣的时刻。

> 尼：好吧，话是这么说，但有些日子才是真正神圣的，比如说圣日；在这些日子里，我们也必须去教堂。

神：我们又遇到“必须”了。如果你不去会怎样呢？

> 尼：那是一种罪。

神：也就是你会因此而下地狱咯。

> 尼：嗯，如果你在死亡时你的灵魂带着那种罪，你就会落进炼狱。所以去教堂告解是有好处的。真的。你应该尽可能频繁地去告解。有些人每周去。有些人每天去。那样他们就能将灵魂拂拭干净——让它保持干净，以免他们突然死亡……

神：哇——听起来你们的生活充满了无尽的害怕嘛。

> 尼：是的，你知道吗，这就是宗教的意图——将对神的怕灌输给我们。然后我们就能做对的事和抵制诱惑。

神：哇哦。但要是你在告解后犯了“罪”，来不及再去告解便惨遭横祸，并因而死亡，那会怎样呢？

> 尼：没问题的。不用恐慌。你只要进行上等痛悔就可以啦。“神啊，我为冒犯你而由衷地感到悔恨……”

神：好啦，好啦，够了。

> 尼：且慢。这只是世界上众多宗教中的一种。你还想听听其他宗教的神学吗？

神：不想，我有数了。

> 尼：那好吧，我希望人们不会认为我只是在嘲弄他们的信仰。

神：你确实没有嘲弄任何人，只是实话实说而已。那就像你们美国的总统哈里·杜鲁门曾经说过的话。人们说：“哈里，送他们下地狱吧！”哈里回答说：“不用我送啊。我只要实话实说，那听起来就像地狱。”

## 4：地球为什么是现在这个样子？

> 尼：老兄，我们真是离题万里啊。我们开始讨论的是时间，最终却谈起了有组织的宗教。

神：是啊，与神对话就是这样子的。很难给交谈的内容套上条条框框。

> 尼：我来看看能否总结出你在第三章中谈到的要点。
>
> · 此时之外，别无时间；此刻之外，别无时刻。
>
> · 时间并非连续体。它是一种相对性的元素，以“上下”的模式存在，各种“时刻”和“事件”彼此交叠，在相同的“时间”出现或者发生。
>
> · 我们不断地在各种时间范畴中穿梭，这种情况通常是在梦里发生。“似曾相识”是我们意识到这种经验的方法。
>
> · 没有我们不曾存在的时间，亦将永远不会有这样的时间。
>
> · 灵魂的“年龄”和觉悟的层次有关，和“时间”无关。
>
> · 坏事是不存在的。
>
> · 我们是完美的，现在的我们就是完美的。
>
> · “错”是精神（心智）基于相对经验而构造出来的概念。
>
> · 我们在生活中制定各种规则，并不停地根据我们当前的实在（实相）来改变它们，这是完全没问题的。如果我们想要成为持续进化的生命体〔存有〕，就应该这么做，必须这么做。
>
> · 希特勒上了天堂！
>
> · 所有事情的发生都是神的意愿——所有事情。不但包括台风、龙卷风和地震，也包括希特勒。理解的秘密是认识所有事件背后的意图。
>
> · 死后并没有“惩罚”，所有后果只存在于相对的经验之中，并不存在于绝对领域。
>
> · 各种神学是人类的疯狂尝试，人类想借此来解释某个并不存在的疯狂之神。
>
> · 假若人类的各种神学是合理的，则我们只好认为神是极其荒唐的。
>
> 怎么样？总结得不错吧？

神：很出色。

> 尼：好啊。我现在有上百万个疑问。比如说上面第10条和第11条，我就需要你做出更详细的解释。希特勒为什么上了天堂呢？（我知道你刚才试图向我讲解这个道理，但我还是不太明白。）所有事件背后的意图是什么呢？这个宏大的意图和希特勒等暴君有什么关系？

神：我们先来谈谈意图吧。

所有事件、所有经验的意图在于创造机会。事件和经验便是机会。仅此而已。

把它们等同于诸如“魔鬼的所为”“神的惩罚”“天堂的回报”之类的东西是谬误的看法。它们仅是事件和经验——也就是发生的事情——而已。

正是我们对这些事件和经验所进行的思考、采取的行动和做出的反应，赋予了它们意义。

事件和经验都是被拉向你的机会——是你通过意识单独或集体地创造出来的机会。意识创造经验。你想要提升你的意识。你将这些机会拉到身边，以便利用它们来创造和经验你的身份。和你现在展现的身份相比，你的身份是具有更高意识的存在体。

我的意愿是你应该认识和经验你的身份，所以我容许你将各种你选择的事件或经验拉到你身边，以便做到那一点。

其他玩家也时不时参与到你这个宇宙游戏中来——他们或是相遇路人、点头之交、临时同事、多年知己，或是内亲外戚、心爱恋人、人生伴侣。

这些灵魂是由你拉到你身边的。你也被他们拉到他们身边。这是一种相互创造的经验，表达着双方的选择和欲望。

没有人是凑巧来到你身边的。

巧合这回事是不存在的。

没有碰巧发生的事情。

生活并非偶然的产品。

和人们相同，各种事件也是由你根据自己的意图而拉到你身边的。宏观的星球经验和发展是集体意识的结果。它们是作为整个集体的选择和欲望的结果而被你们的集体拉过来的。

> 尼：你说的“你们的集体”是什么意思？

神：集体意识是某种尚未得到广泛理解的东西——然而它极其强大，如果你们不加注意，它通常能够战胜个体意识。因此，如果你们希望这个星球上的宏观生活经验是和谐的，那么你们无论去到什么地方，无论要做什么事情，都必须致力于创造集体意识。

假如你所属集体的意识并不反映你自己的意识，而你在当前尚无力有效地改变该集体意识，那么离开该集体是明智的做法，否则的话，该集体将会牵着你的鼻子走。它将会去往它想要去的地方，完全不管你想要去的是哪里。

如果你找不到其意识和你自己相符的集体，就去做一个集体的起源吧。其他拥有相似意识的人将会被你吸引而来。

你们的星球若要发生永久的、显著的改变，则个体和小型集体必须影响较大的集体——而且最终必须影响最大的集体，也就是全人类。

你们的世界，及其所处的境况，是生活在世界上所有人的意识的反映。

你们看看身边就知道啦，还有大量的工作尚未完成。当然，如果你们对这个世界的现状感到满意，那又另当别论。

令人吃惊的是，世界上绝大多数人对此感到满意。所以这个世界并没有改变。

绝大多数人对这个求异不求同、以冲突和战争解决争议的世界感到满意。

绝大多数人对这个适者生存、强权即真理、尔虞我诈、胜者为王的世界感到满意。

即使这样的系统制造出大量的“失败者”，你们也视若无睹——只要你们并不算作失败者。

绝大多数人感到满意，尽管在这种思想的影响之下，许多人由于被判定为有“错”而遭到杀害，由于成为“失败者”而餐风露宿，由于不够“强大”而备受压迫和剥削。

绝大多数人认为凡是异于他们的，就是“错”的。他们尤其不能忍受宗教的差异，以及许多社会的、经济的或者文化的差异。

上层阶级用洋洋自得的宣言来为他们对下层阶级的剥削辩护，他们宣称，那些受害者的处境，比起受到他们剥削之前已经大有改善。通过这种方式，上层阶级忽略了这个道理：如果他们确实是公平的，那么应该一视同仁地对待所有人，而并非仅仅让下层阶级的糟糕处境有稍微的改善——同时恬不知耻地从这种沽恩市义中牟取私利。

绝大多数人认为，诸如竞争、杀戮和“赢家通吃”之类的行为能够使他们的社会更加美好，假如有人提出不同的思想，他们就会哈哈大笑！绝大多数人甚至认为，除此以外，别无其他的生活方式，采取这种行为是人类的本性，以其他方式行事会杀灭驱动人类取得成功的内在之魂。（没有人问这个问题：“取得哪种成功呢？”）

这套哲学对那些真正到达光明境界之人来说是不可思议的，然而却遭到你们星球上绝大多数人的信奉，所以绝大多数人并不关心苦难中的普罗大众、受压迫的少数民族、下层阶级的愤怒或者任何人——除非是他们自身和他们的近亲——的生存需求。

绝大多数人并不明白他们正在破坏他们的星球——这个赋予他们生命的星球，因为他们的行动只是为了提高他们的生活质量。令人称奇的是，这些人极其短视，根本不知道短期的收获可能、实际上也往往、而且将会造成长期的损失。

绝大多数人觉得诸如集体利益至上、世界大同、神与万物合一而非分离之类的集体意识是危险的。

凡是能使万物合一的，你们便害怕；凡是能使万物分离的，你们的星球便尊崇。这两者共同导致了分裂、冲突与纠纷——然而你们似乎缺乏那种从自身的经验吸取教训的能力，所以你们继续你们的行为，得到相同的结果。

正是由于你们无法感同身受地经验别人的苦难，这种苦难才会延续。

分离孳生差异和虚假的等级区别。合一促成同情和真正的众生平等。

过去三千年来，有些事情在你们的星球上反复地发生；我早已说过，它们是“你们的集体”——你们星球上的整个集体——的集体意识的反映。

这种意识的层次充其量只能算是原始的。

> 尼：嗯，是的。但我们好像又偏离了原来的问题。

神：没有啊。你问的是希特勒。希特勒事件是作为集体意识的后果而出现的。许多人会说希特勒通过阴谋诡计与如簧巧舌操控某个集体——具体而言，就是他的同胞。但这种观点很容易将所有罪过归咎于希特勒——这正是大多数人想要的结果。

但假如没有数百万人的合作、支持和自愿屈服，希特勒什么事情也做不了。那个自称为日尔曼人的次级集体必须为大屠杀承担巨大的责任。那个叫作人类的更大集体也必须承担某些责任，别的姑且不说，就凭下面这点：它对发生在德国的惨剧无动于衷，导致那种惨剧愈演愈烈，直到连最冷血的孤立主义者也无法坐视不管。

你知道吗，正是集体意识为纳粹运动的成长提供了肥沃的土壤。希特勒生逢其时，但这个时机并不是他创造的。

重要的是吸取这里蕴含的教训。不断倡导分离和等级区别的集体意识造成同情大量地丧失；而跟随同情的丧失而来的，则必定是良知的丧失。

植根于民族主义的集体意识使你们忽略别人的困境，却又要求别人为你们的困境负责，从而理直气壮地进行报复、“修理”和战争。

奥斯维辛是纳粹解决——试图“修理”——“犹太人问题”的方法。

希特勒事件的可怕之处并不在于希特勒向人类犯下了滔天大罪，而在于人类居然允许他那么做。

其惊人之处不仅在于有个希特勒为非作歹，而且也在于其他那么多人坐视不管。

其可耻之处不仅在于希特勒杀害了数百万犹太人，而且也在于直到有数百万犹太人惨遭杀戮之后，希特勒才被迫住手。

希特勒事件的意图是借其自身来凸现人道。

人类历史上曾经出现许多出色的导师，他们提供了非凡机会，以让你们能够忆起你们的真实身份。这些导师曾向你们展现人性最高尚的一面和最低劣的一面。

他们提供了栩栩如生的、激动人心的榜样，表明做人到底意味着什么，表明人能够藉由经验去往哪里，也表明根据你们的意识，你们能够而且将会去往哪里。

记住这个道理：意识就是一切，并创造出你的经验。集体意识是很强大的，能够制造出难以言喻的美丽或丑陋。而选择权永远在你们手上。

如果你们对你们的集体意识并不满意，那就去想办法改变它。

改变他人意识的最佳方法是以身作则，树立榜样。

假如你们做出榜样还不够，那就成立你们自己的集体——由你们来当你们希望别人经验的集体意识的源头。只要你们做得到，他们就将会经验得到。

它由你们而始。万物由你们而始。万事由你们而始。

你们想要世界改变吗？改变你们自己世界中的事情吧。

希特勒送给你们一个良机，让你们可以做到这一点。就其蕴含的意义和向你们揭露的关于人性的真相而言，希特勒事件如同基督事件，是深奥复杂的。然而只要你们对这些宏大意识的记忆仍活着，它们——无论是希特勒还是佛陀、成吉思汗还是奎师那（克里希纳）、匈奴皇帝阿提拉还是耶稣基督——便会活着。

所以犹太人建造了许多大屠杀纪念碑，要求你们永志勿忘。因为你们所有人都有点像希特勒——只是程度轻重有所不同。杀人便是杀人，不管是在奥斯维辛，还是在伤膝河。

> 尼：那么你派希特勒给我们，是为了教训我们，让我们明白人会犯下非常可怕的罪行、堕落到非常低下的层次？

神：希特勒不是我派给你们的。希特勒是你们创造出来的。他来自你们的集体意识，如果没有你们的集体意识，他便不可能存在。这就是教训所在。

创造希特勒事件的，正是那种凡人皆有别、种族隔离、等级区别的意识，那种“我们”对“他们”的意识。

而创造基督事件的，则是那种凡人皆兄弟、众生平等、天人同一的意识，那种“我们”而非“你的”对“我的”这种意识。

当痛苦是“我们的”而非“你的”，当欢乐是“我们的”而非“我的”，当整个生活经验是“我们的”，整个生活经验才是真正完整的。

> 尼：希特勒为什么上天堂了呢？

神：因为希特勒并没有做“错”事。希特勒只是做了他做过的事。我再提醒你吧，有数以百万计的人曾在许多年里认为他是“对”的。他如何能够不也那么想呢？

如果你脑海中冒出一个疯狂的想法，然后有一千万人赞同你，你很可能不会认为你有那么疯狂。

世界最终裁定希特勒是“错”的。也就是说，这个世界的人们根据希特勒事件，对他们的身份和他们想要选择的身份做出了新的决定。

希特勒举起标尺。他设下参数和界限，让我们可以测量和确定关于我们自己的观念。基督在人性谱系的另外一端做出了相同的事情。

从前有过别的基督和别的希特勒。未来也将会有。所以，睁开你们的眼睛吧。因为那些有着高级意识和低级意识的人就行走在你们中间——正如你们行走在其他人中间。你们的意识，又是哪一种呢？

> 尼：我还是不明白希特勒为何能够上天堂；他做的事情怎能获得这种回报呢？

神：首先，要明白死亡并非终点，而是起点；并非恐怖，而是欢乐。它并非关闭，而是开启。

你的生命最幸福的时刻，将会是它结束的时刻。

那是因为它并没有结束，而只是以各种美妙得难以描绘的方式延续，目前的你不可能理解其中充满的和平、智慧和欢乐。

所以你要明白的第一件事——我早已向你解释过的——就是，希特勒没有伤害任何人。从某种意义上来说，他没有施加苦难，他终结了苦难。

佛陀曾经说过“生即是苦”。佛陀是正确的。

> 尼：但就算我接受你的说法，希特勒也不知道他实际上是在做好事呀。他以为他是在做坏事！

神：不是啦，他并不认为他是在做“坏”事。实际上他认为他是在帮助他的人民。那正是你所不理解的。

没有人会做任何在他的世界观中被定义为“错”的事情。如果你认为希特勒做出疯狂的举动，同时清楚他自己是疯狂的，那么只能说你对人类经验的复杂性一无所知。

希特勒认为他做的事对他的人民是有益的。他的人民也这么认为！那正是荒唐之所在！那个民族的绝大部分人认同他的看法！

你刚才宣称希特勒是“错”的。那很好。通过这种尺度，你定义了你自己，对你自己有了更多的认识。那很好。但别指责希特勒向你展现了这种尺度。

有人必须这么做。

如果没有热，你无法认识冷；如果没有下，你无法认识上；如果没有右，你无法认识左。别指责其一而赞扬其二。因为你若是那么做，就两者皆无法理解。

许多个世纪以来，人们谴责亚当和夏娃。他们据说犯下了最初的罪行。我告诉你吧：那是最初的幸事。因为若是缺少这次事件，若非拥有关于善与恶的知识，你们甚至都不知道有这两种可能性存在！当时“恶”是不存在的。所有人、所有事物都存在于持续的完美状态当中。那确实便是天堂。然而你们并不知道它便是天堂，你们无法经验它的完美，因为你们对别的毫无所知，所以你们是应该指责亚当和夏娃呢，还是应该感谢他们？

> 尼：你说吧，我应该怎样对待希特勒？

神：我告诉你吧：神之爱和神之同情、神之智慧和神之宽恕、神之用心和神之意图宏大得足以包容最邪恶的罪行和最邪恶的罪人。

你也许并不同意这个观点，但没有关系。你刚刚才学到了你来这里要发现的道理。

## 5：前生、今世、未来是同时存在的？

> 尼：第一卷中你曾做出承诺，要在第二卷解释许许多多的事情，比如说时间和空间、爱和战争、善和恶，以及这个星球最高层次的地缘政治因素。你也承诺要更好地、更详细地解释人类的性经验。

神：是的，我做出过这样的承诺。

第一卷解决的问题比较具体，跟个人的生活有关。第二卷要处理的是你们在这个星球上的集体生活。第三卷是这三部曲中的终篇，它要阐释的是最伟大的真相：整个宇宙的情况，以及灵魂的旅程。总而言之，我将为你们提供从穿鞋到理解宇宙所需的最好建议和信息。

> 尼：关于时间，你想说的都说完了吗？

神：你需要知道的，我都已经说完。

时间是不存在的。所有事物是并存的。所有事件是同时发生的。

这本书正在被写下来，而就在它正在被写下来时，它已经被写就，它已经存在。实际上，你正在获取的所有这些信息的来源，就是这本已经存在的书。你只是赋予它形式而已。

这就是“甚至在你问之前，我便已回应”的意思。

> 尼：这种有关时间的说法看起来……嗯，很有趣，但相当深奥。它在实际生活中能派上用场吗？

神：你们若对时间有真正的理解，便能更加祥和地生活在你们的相对性实在中。在这个相对性实在中，你们经验到的时间是一种动体，是一种流体，而非一种恒量。

其实运动的是你们，并非时间。时间是不动的。宇宙中的时刻是唯一的。

你们在某种程度上深深地理解这个道理。所以每当你们的生活中发生了某些真正美妙或非凡的事情，你们通常会说觉得“时间停止了”。

它确实停止了。当你也停止的时候，你往往会经验到生活中最美好的时刻。

> 尼：我觉得这太难以置信了。这怎么可能呢？

神：你们的科学已经利用数学证明了这个道理。有些科学公式表明，如果你们坐进太空船，飞得足够远、足够快，你们就能飞回地球，看到你们自己正在起飞。

这证明时间不是一种动体，而是一个供你们在地球这艘太空船上运动的场。

你们说一年有三百六十五天。然而“天”是什么呢？你们决定，应该说是相当武断地决定，一“天”就是你们的太空船围绕其中轴转动一圈所需的“时间”。

你们是怎么知道它如此转动的呢？（你们可感受不到它在动！）你们在太空中选择了某个参照点，那就是太阳。你们说，你们在这艘太空船上所处的位置从正对着太阳，到转离太阳，再到正对着太阳，所需的时间便是一整“天”。

你们把这种“天”分为二十四个“小时”——这也是相当武断的做法。你们完全可以说一“天”有“十”或者“七十三”个小时！

然后你们把“小时”细分为“分”。你们说每个小时单位包含六十个叫作“分”的较小单位——而每分钟单位又包含六十个叫作“秒”的更小单位。

有一天，你们发现，地球不但在转动，它还在飞翔！你们看到它围绕着太阳在太空中运动。

你们精心计算出地球需要自转三百六十五圈，才能围绕太阳转一圈。于是你们将这个地球自转的圈数称为“年”。

当你们决定把“年”划分为一些比“年”小然而比“天”大的单位时，情况变得有点混乱。

你们创造了“周”和“月”，设法让每年的月数保持相同，而每个月的天数却又不同！

你们无法用月份的偶数（十二）来均分天的奇数（三百六十五），所以你们就决定有些月份包含的天数比其他月份更多！

你们觉得你们非把一年分成十二个月不可，是因为你们观察到，月亮在一“年”当中圆缺十二次。为了协调这三种太空事件（地球绕太阳转动、地球绕其中轴转动、月球绕地球转动），你们便调整了每个“月”中的“天”数。

可是就连这种做法也无法解决所有问题，因为你们早前的测量方式使“时间”出现了“盈余”，这让你们不知如何是好。于是你们又决定，每隔几年就必须有一年多出整整一天！你们管这个叫作闰年。这听起来很好笑，但你们确实依照这种构造去生活——然后你居然说我对时间的解释“难以置信”！

你们同样武断地创造了“秩”和“世纪”（好玩的是，这些时间单位并非十二进制的，而是十进制的），用以衡量“时间”的流逝——但实际上你们用这种方法所测量的，无非是各种空间运动而已。

因而我们可以明白，“流动”的并非时间，而是各种穿过你们称之为空间的静止场和在此静止场中移动的物体。时间只是你们用来测量运动的方式！

科学家深深地明白这种关联，因此提出了“时空连续体”的说法。

你们的爱因斯坦博士和其他人意识到时间是一种精神的构造，是一个相对的概念。“时间”是相对于各种物体之间的空间而言的！（假如宇宙正在扩张——它确实在扩张——那么和十亿年前相比，今天的地球围绕太阳转动一圈所需的时间更为“长久”，因为它经过的“空间”更大。）

因而，和1492年相比，近期发生的这些天体事件需要耗费更多的分、小时、天、周、月、年、秩和世纪！（“天”什么时候不再是天？“年”什么时候不再是年？）

你们现在新发明了高级而复杂的计时工具，用来记录这种“时差”；你们每年调整世界各地的时钟，以便适应这个不肯乖乖别动的宇宙！你们管这个叫作格林威治标准时间。

爱因斯坦曾经推断出，如果运动的并非“时间”，而是某个以特定速度在空间里移动的人，那么这个人只要改变物体之间的空间，或者改变他在空间中从一个物体移动到另外一个物体的速度，就能够“改变”时间。

这就是他的广义相对论，它使当今的你们对时间和空间的相互关系有了更深刻的理解。

现在你们也许开始能够明白下面这种现象的原因：如果你们进行了长距离的太空旅行之后回来，你们可能只老了十岁——而你们在地球上的朋友将会老三十岁！你们走得越远，对时空连续体的扭曲就会越厉害，你们回来时发现在你们出发当初留在地球上的人还活着的概率就越小！

然而，如果“未来”地球上的科学家找到某种能够更快地推动他们自己的方法，他们就能“欺骗”宇宙，与地球上的“实际时间”保持同步，回来时发现地球上已经流逝的时间和太空船上已经流逝的时间是相同的。

很明显，如果能够找到更为强大的推动力，人们就能够在自己起飞之前回到地球！也就是说，和太空船上的时间相比，地球上的时间流逝的速度更慢。你们可以过了十“年”再回来，却发现地球只多了四“岁”！假如再加快速度，太空中的十年，也许意味着地球上的十分钟。

若是遇到太空构造中的“褶层”（爱因斯坦和其他人相信有这样的“褶层”存在——他们是正确的！），你就能够用无限短暂的“时刻”突然穿越“空间”。这种时空现象确实能够让你“回到过去”，对吧？

现在你应该不难明白，时间是不存在的，它只是你们的精神的造物。凡是发生过的，以及凡是将要发生的，无不正在此刻发生。是否能够看到这种现象，完全取决于你们的立场——你们“在空间中的位置”。

如果处在我的位置，你们就能在此刻看到所有事情！

明白了吗？

> 尼：哇，从理论的层面上来讲，我开始有点明白啦！

神：很好。在这里，我用非常简单的语言向你解释这个道理，就算是小孩也能看明白的。这种解释也许不算是好科学，但它很好理解。

> 尼：那么有形的物体速度是有限的，但无形的东西，比如说我的思维……我的灵魂……从理论上来讲，能够以难以置信的速度在以太中移动。

神：正是如此！准确无误！这种情况经常在梦境和其他体外精神经验中发生。

现在你能明白为什么有些地方让你“似曾相识”啦。那是因为你从前也许去过！

> 尼：可是……假如所有事情均已发生，那就意味着我无力改变我的未来。这是宿命论吗？

神：不是！别相信宿命论！那不是真的。实际上，这种“认识”对你来说应该是有益的，而非有害的！

你永远处于拥有自由意志和完全选择的位置。能够看到未来（或者请别人帮你看到未来），那么你过上自己想要的生活的能力应该会得到增强，而不是遭到削弱。

> 尼：怎么可能呢？我不是很明白。

神：如果你“看到”未来有个事件或者经验是你不喜欢的，那么你就别选择它！重新选择！挑选别的！

更改你的行为，以便避开那个不想要的结果。

> 尼：但它已经发生了，我如何能够避开？

神：它没有发生在你身上——还没有！你目前处于时空连续体的某个地方，在这里你尚未意识到那件事。你并不“知道”它已经“发生”。你并没有“忆起”你的未来！

（这种遗忘是最大的秘密。它使得你们能够“玩”生活这个伟大的游戏！后面我将会解释！）

你所不“知道”的，即不是“真实”的。由于“你”没有“忆起”你的未来，它就尚未“发生”在“你”身上！一件事情若尚未被“经验”，就尚未“发生”。而如果它尚未被“知道”，就不能被“经验”。

现在我们来做个假设：你有幸在电光石火中“认识”到你的“未来”。这种情况实际上无非是你的灵魂（也就是非物质形态的你）飞速去往时空连续体的其他地方，并带回来那个时刻或者事件的某些残留能量——某些画面或者印象。

这些是你能“感受”到的。有时候，有些修炼成超物质能力的人也能“感受”或者“看见”这些环绕在你身边的画面和能量。

假如你不喜欢你“感知”到的“未来”，请立刻弃它而去！只要抛弃它就可以！这样你就能够改变你的经验——而每个你都将会感到如释重负！

> 尼：且慢！你是说……？

神：你必须知道——你现在将要获悉——的是，你同时存在于时空连续体的每个层面。

也就是说，你的灵魂存在于过去，存在于如今，亦将存在于将来——你的世界将永无末日——阿门。

> 尼：我“存在”的地方不止一个？

神：当然啦！你存在于所有地方——以及所有时间！

> 尼：未来有个“我”，过去也有个“我”？

神：我们刚才费了很大劲总算才弄明白，“未来”和“过去”并不存在——但姑且按照你惯用的含义来使用这两个词语，是的。

> 尼：我不止一个？

神：你只有一个，但你比你认为的要大得多！

> 尼：假如存在于“现在”的“我”改变某件他不喜欢的“未来”的事情，那么存在于“未来”的“我”就再也经验不到那件事？

神：本质上来说是这样的。整个画面都会改变。但他并没有失去他自己选择的经验。他只是如释重负，为你不必经历那件事而高兴。

> 尼：然而“过去”的“我”尚未“经验”到这件事，所以他将会遇到它？

神：从某种意义上来说，是的。但是呢，“你”当然可以帮助“他”。

> 尼：真的吗？

神：真的。通过改变在你前面的“你”经验到的事，在你后面的“你”也许就不必经验到它！你的灵魂正是藉由这种方法而得到进化的。

同样地，未来的你也从他本身未来的自我那里获得帮助，从而帮助你避开他没有经验到的事情。

你能明白吗？

> 尼：能啊。这种说法很吸引我。但现在我有别的问题。前生又怎么说呢？假如我在“过去”和“未来”永远是“我”，我在前生如何能够成为某个别的人呢？

神：你是神圣的生命体〔存有〕，能够同“时”拥有许多经验——能够根据你的选择，将你的自我分裂成许多各不相同的“自我”。

你能够反复地以各种不同的方式过上“相同的生活”——这点我已经解释过。你也能够在连续体上的不同“时间”过上各种不同的生活。

因此，尽管你是现在的你，就在此时此地，然而你可以也曾经在其他“时间”和“地点”成为其他的“自我”。

> 尼：天哪，这真是越来越复杂啦！

神：是的，而且我们在这里只是略窥堂奥而已。

要记住：你是能够进行分身的神圣生命体〔存有〕，没有受到任何限制。部分的你选择了以你当前经验到的身份来认识你自己。然而这绝不是你唯一能够成为的身份，不过你却以为是。

> 尼：为什么呢？

神：你必须那么以为，否则你就无法完成你让自己在今生要做到的事情。

> 尼：我今生要做到的是什么事情呢？从前你告诉过我，但请再跟我说说，就在“此地”，就在“此时”。

神：你要用生活的整体——各种各样的生活——来获得和确定你的真实身份、选择和创造你的真实身份、经验和实现你当前对你自己的期许。

你永远处在通过表达自我而创造和实现自我的过程中。

你将生活中遇到的人物、事件和境况作为工具，用以不断地更新你对自己曾有过的最伟大的期许。

这种创造和再创造的过程是永远持续的，永无止境的，而且是多重的。它在“此刻”发生，也在许多层面发生。

在你们的线性实在中，这种经验在你看来分为过去、现在和未来。你觉得你自己有过一种生活，或者有过几种生活，但肯定每次只能有一种。

但假如“时间”并不存在呢？那么你就会同时拥有你所有的“生活”！

你确实是这样的！

你在过去、现在和未来同时过着这种生活——这个你目前实现了的生活！难道你从来不曾对某件未来的事情有过“奇怪的预感”，而且这种预感强烈地让你避开那件事吗？

你们的语言管这个叫作先兆。从我的角度来看，这无非是你突然对你在“未来”经验到的某件事有所察觉而已。

你的“未来的你”在说：“喂，这不好玩。别做这件事！”

你现在也正在过着其他生活（你管它们叫作“前生”），只不过在你的经验中，它们存在于你的“过去”，但这也没关系。假如你完全明白正在发生的一切，你就很难去玩生活这个美好的游戏。就算是这里提供的描述也无法让你完全明白。否则的话，“游戏”将会结束。过程之所以是过程，是因为它是完整的——你在这个阶段尚未完全觉悟，正是过程的一部分。

所以祝福这过程吧，接受它，把它当作最仁慈的造物主馈赠的最伟大的礼物。拥抱这过程，带着和平、智慧与安乐在其中行走。利用这过程，别再把它当作某样你必须忍受的东西，而是把它当作你的工具，用它来创造古往今来最高贵的经验：实现你神圣的自我。

> 尼：怎样才能做到呢？最好的办法是什么？

神：别将你今生宝贵的时刻，浪费在寻求揭示所有生活的秘密上。

这些秘密成为秘密，是有原因的。将这些秘密交给神去保管。将你的此刻用于最高的目标——创造和表达你的真实身份。

确定你的身份，你的理想身份，然后尽最大努力去获得它。

动用你有限的理解能力，把我说过有关时间的话作为基座，建立起你对自己最伟大的期许。

如果有个关于“未来”的印象浮现在你的脑海，请正视它。如果有个关于“前生”的观念走进你的思维，别忽略它，而是看看它对你有什么用。最重要的是，如果你认识到有条路能够让你比在此时此地更加光荣地创造、展现、表达和经验你的神圣自我，请踏上那条路。

我将会让你认识到这样的道路，因为你请求过我。写下这本书标志着你正在请求我，因为若是没有开放的头脑，开放的心灵，以及做好认识准备的灵魂，此时你就无法在你的眼前将这本书写下来。

对于那些正在阅读这本书的人而言，情况也是如此。因为这本书也是他们创造的。否则他们现在怎么能够经验到它呢？

每个人在创造着正被经验到的每件事。也可以这么说，我在创造正被经验到的每件事，因为我就是每个人。

你懂得这里的和谐之美吗？你看到其中的完美吗？

所有这些都蕴含于一个简单的真相：

我们是一体。

## 6：生活是用来享受的，而非忍受

> 尼：跟我讲讲空间吧。

神：空间是展现出来的时间。

实际上，空间——纯粹的、“虚无的”、其间什么都没有的空间——这种东西是不存在的。万物皆是物。即使最“虚无”的空间也充满了稀薄的气体，这些气体覆盖着的区域无限宽广，乃至它们似乎是不存在的。

就算把这些气体抽掉，那也还有能量。纯粹的能量。颤动和摆动就是这种纯粹能量的体现。万物都以特定的频率运动着，这也是纯粹能量的体现。

这无形的“能量”就是将“物质”聚合起来的“空间”。

从前（姑且使用你们的线性时间模型），宇宙间所有物质曾被压缩成一个细微的点。你无法想象这个点的密度有多大——但这是因为你觉得目前存在的物质密度已经够大了。

实际上，现在你们所谓的物质，其实大部分是空间。所有“固体的”物品只有百分之二是固体的“物质”，其他百分之九十八都是“空气”！所有物体最细微的粒子之间的空间是巨大的。那就像你们的夜空中各个天体之间的距离。然而你们却管这些物品叫做固体！

整个宇宙确实曾经是“固体”。当时物质的粒子之间确实没有空间。所有物质都消除了物质中的“空间”——这巨大的“空间”消失之后，全部物质所占的地方比针尖还要小。

确实有过某个“时间”，在那“时间”之前，根本就没有物质——只有最纯粹、最崇高的震动能量，你们管它叫作反物质。

在这时间“之前”的时间里，在你们所认识的物质宇宙存在之前，没有以物质形式存在的东西。有些人认为这就是乐土，或者“天堂”，因为那时无物，即无挂碍。

太初之时，纯粹的能量（即是我！）震动着、摇摆着，以极快的速度形成了物质——宇宙间的所有物质。

你们也能够完成这种壮举。实际上，你们每天都在这么做。你们的各种思维是纯粹的震动——它们能够而且确实创造出有形的物质！如果你们有足够多的人持有相同的思维，你们就能影响、甚至创造出部分的物质宇宙。这个道理我在第一卷中已经详细解释过。

> 尼：宇宙目前正在扩张吗？

神：以你无法想象的速度！

> 尼：它会永远扩张下去吗？

神：不会。驱动扩张的能量终将会消退，而粘合万物的能量将会增长，从而再次将万物拉回“原样”。

> 尼：你是说宇宙将会坍缩？

神：是的。万物将会“返璞归真”！你们将会再次拥有天堂。没有物质。只有纯粹的能量。

换言之——只有我！

到最终，一切将会归于我。这就是你们那句“万物皆归于此”的起源。

> 尼：那意味着我们将不再存在！

神：不再以物质的形式存在而已。但你们将会永远存在。你们不可能不存在。你们便是存在本身。

> 尼：宇宙“坍缩”之后会怎样呢？

神：整个过程将会重新开始！所谓的大爆炸将会再次出现，另一个宇宙将会诞生。

它将会扩张和坍缩。然后它将会把同样的事情再做一遍。如此循环往复，直至永远。

这是神的呼吸。

> 尼：好吧，这听起来也非常有趣，但它跟我的日常生活几乎没有关系。

神：正如我从前说过的，将大量的时间用于揭示宇宙最深层的秘密，或许不是使用你今生时间最有效的方法。然而这些有关伟大的宇宙过程的简单比喻和描述，对你们也不无益处。

> 尼：比如说呢？

神：比如说理解所有事物都是循环不息的——包括生活（生命）本身。

理解宇宙的生活，将会有助于你理解你的内心生活。

生活（生命）循环不息。万物都是循环往复的。如果你能明白这个道理，你将会享受生活（生命）的过程——而不只是忍受它。

所有事物都在进行循环运动。这是生活的自然节奏，万物皆以这个节奏运动；万物皆顺着这个潮流。所以《圣经》上写着：“凡事皆有定期，天下万物均有其时。”

睿智者懂得这个道理。聪明者使用这个道理。

很少有男人像女人那样懂得生活的节奏。女人毕生依照那种节奏生活。她们和生活的节奏保持同步。

女人比男人更能顺应生活的“潮流”。男人想要推开、拉近、抵制、引导这潮流。女人经验它——然后顺应它，从而制造出和谐。

女人听得见风中花朵的音韵。她看得见无形之美。她感受到生活的牵引、推动和催促。她知道何时奔跑，何时歇息；何时笑，何时哭；何时坚持，何时舍弃。

大多数女人大方地离开她们的身体。大多数男人抗拒离开。女人处在身体之中时，把她们的身体照顾得很好。男人对待他们的身体很糟糕。他们对待生活的情况也同样如此。

当然，凡是规则都有例外。我在这里所说的是泛指。我说的是到目前为止出现的情况。我只是在说普遍的现象。但假如你睁开眼去看看生活，假如你能够正视你现在和曾经看到的景象，假如你承认事实，那么你将会发现我这种普遍性的说法是符合实际的。

> 尼：可是这让我很难受。这让我觉得女人好像比男人更高级。她们的本质似乎比男人要好得多。

神：阴和阳均是美妙的生活（生命）节奏的组成部分。某种“存在”的要素并不比另外的要素更加“完美”或者“优秀”。这些要素无非就是要素而已。

男人很明显体现了神圣的另一面，这在女人看来同样是值得羡慕的。

然而曾有人说过，生为男子，乃是一种测试或者考验。当你做男人的时间足够长久，也就是说，当你受够了你自己的愚蠢，当你自己闯下的祸已经带来足够多的痛苦，当你已经伤害过足够多的人、乃至不再继续你自己的行为，当你用理性取代暴力、用同情取代鄙夷、用求和取代求胜，那么你将愿意变成女人。

当你明白强权并非“真理”；当你懂得欺人并非强者的表现，助人才是；当你知道拥有绝对权力者无需对他人发号施令；当你明白这些道理，那么你也许会有资格拥有女人的身体——因为那意味着你终于理解她的本质。

> 尼：这么说女人就是比男人更好。

神：不是的！不是“更好”——而是不同！那只是你的判断。在客观实在中，无所谓“更好”或者“更坏”。只有现实，以及你希望看到的现实。

热不比冷好，上不比下好——这个道理我已经讲过。因而，女性并不比男性好。性别只是性别。就像你只是你。

然而你们之中没有人受到限制。你们可以成为你们想成为的人，选择你们想要的经验。在此生或者来生，或者来生的来生——正如你们在前生做过的那样。你们每个人永远是有选择的。每个人都能够决定自己的性别。每个人体内都有雄性和雌性。你们在表达和经验哪种性别时感到快乐，就去表达和经验哪种性别吧。然而要知道，你们每个人都可以选择成为男人或者女人。

> 尼：我现在不想换到其他话题。我希望深入地探讨这个性别问题。在上一卷的结尾，你承诺要更加详细地讨论男女之间的性事。

神：是的，我想现在是我们——你和我——谈论性的时候了。

## 7.1： 你给予自己越多的欢乐，你就有越多的欢乐可以给予别人

> 尼：你为什么创造了两性呢？你认为我们只能通过这种方式繁殖吗？我们应该怎样对待这种叫作性生活的美妙经验呢？

神：当然不要觉得羞耻。不要觉得内疚和害怕。

因为羞耻并非高尚，内疚并非善良，害怕并非光荣。

不要怀着淫念，因为淫念并非情欲；不要想着禁欲，因为禁欲并非自由；不要强迫对方，因为强迫并非渴望。

显然，也不要想着用性控制别人或者获取权力，因为这些和爱毫无关系。

但是……是否可以只是为了个人满足而性交呢？答案令人吃惊：可以的——因为个人满足是自爱的同义词。

长久以来，个人满足一直遭到严厉谴责，所以人们对待性总是怀着强烈的负罪感。

人们说，你们不能将某种具有个人满足功能的东西用于个人满足！这种说法明显是自相矛盾的，但你们不知道该怎么办！于是你们决定，如果你们在性交期间和过后觉得很美好，你们将会为此感到内疚，你们觉得这样至少还能说得过去。

这就像那个你们所有人都认识的歌星（她的名字我在这里就不说了）。她通过唱歌赚到了数百万美元。有人问她怎么看待她成功的歌唱生涯及获得的财富，她说：“我简直有点内疚，因为我非常热爱做这个。”

她的言下之意很明显。如果你做的事情是你热爱的，那么你就不该从中赚钱。大多数人通过做他们讨厌的工作（至少应该是某些困难的工作，而非能够带来无尽乐趣的工作）来赚钱。

所以这个世界的看法是：如果你对它有负面的感受，那么你就可以享受它！

你们通常用内疚来对某样让你们觉得好的东西产生坏的感受——以此来让你们自己和神达成和解……你们以为神并不想让你们对任何东西产生好的感受！

你们尤其不该觉得身体的愉悦是好的。千万不能觉得“性”是好的（你的奶奶过去经常在你耳边低声地这么说）。

现在有个好消息：热爱性是完全没问题的！

热爱你的自我也是没问题的！

实际上，你必须热爱性和你的自我。

对性交（或者其他任何东西）上瘾确实对你没有好处。但热爱它是“可以”的。

每天请说十次：

我爱性

再说十次：

我爱钱

现在你想来个劲爆的吗？请说十次：

 我爱我！

下面这些东西也是人们认为你不该爱的。去爱它们吧：

权力

荣誉

名望

成功

胜利

还想再来点吗？试试这些。如果你爱它们，那么你真的应该感到内疚哦：

别人的爱戴

变得更好

拥有更多

明白怎么做

明白为什么

够了吗？且慢！这里还有最大的愧疚。你最应该愧疚的时候，就是当你觉得你：

认识神

难道这不是很有趣吗？让你终身感到愧疚的竟然是

 这些你最想要的东西。

然而我告诉你：去热爱你想要的东西吧——因为你对它们的爱，能够将它们吸引到你身边。

这些东西是生活的要素。如果你爱它们，你就是爱生活！如果你宣布你渴望它们，你就宣布了你选择所有由生活提供的好东西！

所以选择性吧——所有你能得到的性！选择权力吧——所有你能掌控的权力！选择名望吧——所有你能获得的名望！选择成功吧——所有你能取得的成功！选择胜利吧——所有你能经验的胜利！

然而别用性代替爱，而是把它作为爱的庆典。别用权力来欺压人，而是用它来救济人。别把名望本身视为目标，而是视为达到更宏伟目标的手段。别为了成功而让他人付出代价，而是把它作为帮助他人的工具。别选择造成他人失败的胜利，要选择那种无损于人、甚至有益于人的胜利。

勇敢地去选择别人的爱戴吧——但要明白别人也可以是你爱戴的对象，并且去爱戴他们！

勇敢地去选择变得更好吧——但不是变得比其他人更好，而是比原来的你更好。

勇敢地去选择拥有更多吧，但这只是为了你有更多可以付出。

是的，去选择“明白怎么做”和“明白为什么”吧——这样你就能和别人分享所有的知识。

无论如何要选择认识神。实际上，先选择这个，别的一切将会随之而来。

你终生受到的教育是付出比索取要好。然而你无法付出你并不拥有的东西。

所以自我满足才会如此重要——所以它受到鄙夷是十分不幸的事情。

显然，我们在这里讨论的并非损害他人利益的自我满足。这并不是提倡你忽略他人的需求。然而你在生活中也不该忽略你自己的需求。

给予你自己大量的欢乐，你将会有大量的欢乐可以给予别人。

佛教密宗的性爱大师懂得这个道理。所以他们鼓励自慰，而你们有些人实际上认为自慰是一种罪。

> 尼：自慰？老兄——你真的太过分啦。这可是一本来自神的书啊，你居然谈到这样东西，你怎么可以说起这个词？

神：我知道。你对自慰有看法。

> 尼：我没有，但许多读者可能会有。如果我没记错的话，你说过我们正在制造的这本书是要给其他人看的。

神：是的。

> 尼：那你为什么要故意冒犯他们呢？

神：我没有“故意冒犯”任何人。人们可以选择是否被“冒犯”，那是他们的自由。可是你真的觉得我们能够坦率和开放地谈论人类的性生活，同时又不会使得某些人感到被“冒犯”吗？

> 尼：没有，但这样的话题太过分啦。我认为大多数人尚未做好聆听神谈论自慰的准备。

神：如果在这本书中神只谈论大多数人准备聆听的问题，那么它将会是一本微不足道的书。当神说话时，大多数人对神说的话都没做好聆听的准备。他们通常要等上两千年。

> 尼：好吧，你继续说吧。我们已经没有刚才那么震惊了。

神：很好。我只是用这种生活经验（顺便说一声，你们每个人都曾参与这种经验，但却没有人愿意提起它）来说明一个大道理而已。

我再告诉你这个大道理：给予你自己大量的欢乐，你将会有大量的欢乐可以给予别人。

密宗（该宗派对性的表达方式恰好是非常高级的）的上师知道，如果你带着性饥饿去性交，那么你取悦对方、经验到灵魂和肉体欢乐而长久地交融（顺便说一声，这正是经验性爱的至高理由）的能力就会大大下降。

因而，密宗的恋人往往先是自我取悦，然后才去取悦对方。他们通常当着对方的面取悦自我，并且彼此鼓励和帮助，充满爱意地给对方指引。然后，等到最初的饥饿得到满足，双方更深的渴望——对长时间交合带来的狂喜的渴望——就能够得到极大的满足。

淋漓尽致的性生活是欢愉的、活泼的、充满爱意的，它由几个部分组成，这种相互的自我愉悦便是其中之一。你们所谓的交媾、做爱也许只能持续两个小时。也许还不到。对于你们大多数人来说，那顶多就是一次二十分钟的运动。也就是说，如果能坚持二十分钟，你们就要谢天谢地啦。

> 尼：我可没想到这本书会变成性爱手册。

神：它不会。但就算它真的变成性爱手册，那也没什么不好的。关于性生活，以及它最神奇、最有益的表达方式，大多数人仍所知无多。

然而我想说明的还是那个大道理。你给予你自己越多的欢乐，你就有越多的欢乐可以给予别人。同样地，如果你给予你自己力量而得到欢乐，你就有更多的力量可以和别人分享。关于名望、财富、荣誉、成功或者其他任何让你感觉良好的东西，情况亦是如此。

对了，我觉得我们应该来探讨为什么有些东西会让你“感觉良好”。

> 尼：好吧，就听你的。为什么呢？

神：“感觉良好”是灵魂大喊“这就是我！”的方式。

好比你在教室里上课，老师在点名，当你听到自己的名字时，你不得不说“到”，对吧？

> 尼：对的。

神：嗯，“感觉良好”是灵魂说“到！”的方式。

现在有很多人对这种“去做让自己感觉良好的事情”的想法冷嘲热讽。他们说这是通往地狱之路。然而我说这是通往天堂之路！

当然，这要看你说的“感觉良好”是什么。换句话说，哪种经验让你感觉良好？然而我告诉你吧：没有任何进化是通过否定而实现的。如果你现在就要进化，那将不会是因为你有能力成功地向自己否定那些让你“感觉良好”的东西，而是因为你赋予自己这些欢乐——并发现了某些更“美妙”的事情。因为假如你从来不曾品尝过“差劲”，你如何能够认识某样东西是“美妙”的呢？

宗教让你们听它的话。这正是所有宗教必定失败的原因。

而灵性将会永远获得成功。

宗教要求你们学习别人的经验。灵性催促你们寻找你们自己的经验。

宗教无法容纳灵性。它无法忍受灵性。因为灵性可能会引导你们得出有悖于某个特定宗教的结论——而这种情况，是没有哪个现存的宗教能够容忍的。

宗教鼓励你们探索别人的思想，将它们视为自己的思想。灵性邀请你们扔掉别人的思想，创造出你们自己的思想。

“感觉良好”是一种方式，你用它来告诉你自己：你（在产生良好感觉之前）最后的思维是真相、最后的话语是智慧、最后的行动是爱。

只要看看让你“感觉良好”的是什么，就能明白你取得了多么遥远的进展、多么高级的进化。

别通过否定或者避开那些让你“感觉良好”的东西来强迫你自己在进化的路上走得更远、更快。

自我否定即是自我毁灭。

然而你要明白这个道理——自我规范并不等于自我否定。自我规范是主动的选择：人们决定自己的身份，并依据这个决定去做或者不做某些事情。如果你宣称你自己是尊重他者权利的人，那么不去盗窃或者抢劫他们、不去强奸和掠夺的决定根本就不可能是“自我的否定”。那是自我的宣言。所以说要衡量一个人在进化的道路上走了多远，只要看看让他“感觉良好”的是什么就可以。

假如不负责任地去行动，假如以某种你明知会损害别人或者给别人带来麻烦或痛苦的方式去做事，你就会“感觉良好”，那么你在进化的道路上走得不是很远。

觉悟是这里的关键所在。各个家庭和社区中的年长者的任务是，在年轻人中创造和传播这种觉悟。神的使者从事的工作与此相同：提升所有人的觉悟，让他们明白伤害或者帮助一个人，即是伤害或者帮助全部人——因为我们是一体。

当你从“我们是一体”的立场出发，你绝对不可能发现伤害别人让你“感觉良好”。所谓的“不负责任的行为”将会消失。正是在这些参数之内，进化中的生命体〔存有〕才能经验生活。正是在这些参数之内，我才会建议你们允许自己去拥有生活提供的一切——你们将会发现，生活提供的比你想到的更多。

你是你所经验的。你经验你所表达的。你表达你所拥有的。你拥有你赋予自己的。

## 7.2：对人类性生活最美丽的描述

> 尼：我很喜欢这个观点——但我们可以回到原来的问题吗？

神：可以啊。我创造两种性别的原因，跟我赋予万物、赋予整个宇宙以“阴”和“阳”两种属性的原因是相同的！男性和女性是阴阳的组成部分。在你们的世界中，男女是阴阳最高级的生命表现形式。

阴阳的表现形式有很多种。两性是其中之一。

阴和阳、此和彼、这和那、上和下、热和冷、大和小、快和慢、物质和反物质……

必须有所有这些二元对立，你才能经验到你现在认识的生活。

> 尼：我们应该怎样表达这种叫作性能量的东西呢？

神：怜爱地。开放地。

活泼地。欢乐地。

勇敢地。热切地。神圣地。浪漫地。

幽默地。自发地。动人地。创新地。坦荡地。感性地。

当然，还有经常地。

> 尼：有人说人类性生活唯一的合法目的是繁衍子息。

神：胡说八道。繁衍子息是大部分人类性经验的快乐后果，而非其逻辑前提。那种认为性只能用于生男育女的观点是非常幼稚的；有种相关的想法认为若不想再生孩子，则必须停止性生活，这种想法比幼稚还糟糕。它违背了人类的本性——而那种本性可是我赐予给你们的。

性表达是一种永恒的吸引过程和有节奏的能量流不可避免的结果。生活中的一切都是由那种能量流驱动的。

我给万物灌输了一种能量，这种能量将它的信号发送到全宇宙。所有的人、动物、花草、岩石、树木，所有有形的东西，都像无线电发射器那样放射出能量。

现在你正从你所处的位置向四面八方送出能量，放射能量。这种能量——就是你——以电波的模式向外移动。这种能量离开你，穿过墙壁，越过山脉，经过月球，直到永恒。它永远、永远不会停止。

每个你有过的想法都会影响这种能量。（假如你想念某个人，而对方又足够敏感，那么她或他就能感受到你的思念。）每个你说过的字眼都会改变它。每件你做过的事情都会左右它。

你发射这种能量的振幅、速度、波长和频率不断地随着你的想法、心情、感受、话语和行动而改变。

你曾经听人说过“发出善意的信号”，这句话说的是实情。这种说法是非常准确的！

从本质上来讲，其他所有人做的也是相同的事情。于是以太——你们之间的“空气”——充满了能量；这些相互交织的个人“信号”形成的矩阵如同一张地毯，其复杂程度是你永远想象不到的。

这种编织物便是你们生活在其中的复合能量场。它十分强大，影响到万事万物。包括你。

然后呢，由于受到别人向你发送而来的信号的影响，你会发送出各种新创造的信号，这些信号反过来加入到矩阵之中，引发它的变化——这反过来影响到其他所有人的能量场，影响到他们发送的信号，进而影响到矩阵——这矩阵又影响你……如此循环无穷。

现在你可能觉得这纯粹是天花乱坠的胡说——但你难道不曾走入某个“空气凝重得能用刀将它切开”的房间吗？

难道你没有听说过，有两个科学家分处地球的两端，同时研究相同的问题，各自在对方不知情的情况下钻研那个问题，然后突然之间，他们各自独立地、同时地得到相同的解决方法吗？

这些是屡见不鲜的事情，它们是矩阵存在的明证。

矩阵——无远弗届的复合能量场——是强大的信号。它能够直接冲击、影响和创造各种有形的物体和事件。

（若有两个或以上的人以我的名义聚合……）

你们的通俗心理学管这个能量矩阵叫做“集体意识”。它能够而且确实影响你们星球上的万事万物。你们的星球究竟是战火纷飞还是和平安定、山崩地裂还是风和日丽、瘟疫横行还是病痛绝迹，无不受到它的影响。

所有这些皆是意识的后果。

你个人生活中更为具体的事件和境况亦是如此。

> 尼：你说的很有趣，但跟性有什么关系呢？

神：耐心点。下面我就说到啦。

世界上的所有事物一直在交换能量。

你的能量不停地向外散发，触碰其他所有事物。其他所有事物和所有人也都在触碰你。但现在有件好玩的事情发生了。在你和其他所有事物之间的某个点，这些能量交汇了。

为了更为形象地描述，让我们想象房间里的两个人。他们分别处在房间的两端。我们叫他们汤姆和玛丽。

现在汤姆的能量四面八方地向宇宙发出有关汤姆的信号。有些能量波击中了玛丽。

与此同时，玛丽也在散发她自身的能量，其中有些击中了汤姆。

但这些能量以某种你可能从未想到的方式相遇。它们在汤姆和玛丽之间的中点交汇。

他们的能量彼此交融（别忘了，这些能量是物理现象，它们能够被测量和感知），合成一种新的能量单位，我们可以称之为“汤玛丽”。它是汤姆和玛丽复合而成的能量。

汤姆和玛丽完全可以称这种能量为“我们的结合体”——因为它就是那样的：它是将双方联系起来的能量体；双方绵延不绝地将能量输给它，而它又通过永远存在于矩阵中的线路或者渠道将能量回馈给它的两个“母体”。（实际上，这种“渠道”就是矩阵。）

这种“汤玛丽”的经验正是汤姆和玛丽的真相。双方正是受到这种神圣结合的吸引。因为他们通过渠道感受到那结合体、那统一体、那光荣联合体的至高欢乐。

分开站立着的汤姆和玛丽能够切实地感受矩阵中的情况。双方受到这种经验的强烈吸引。他们想要彼此靠近！立刻靠近！

现在他们受过的“训练”出现了。世界已经训练他们慢下来，怀疑那种感受，保护自己免遭“伤害”，抑制自己的情感。

但灵魂想要认识“汤玛丽”，现在就认识！

如果这两个人是幸运的，他们将会有足够的自由去抛开他们的怕，并相信他们之间唯有爱。

现在这两个人已经无可挽回地遭到他们的结合体的吸引。汤姆和玛丽已经在无形中经验了汤玛丽，他们想要实实在在地经验它。他们想要共同靠近。那并非彼此靠近。虽然在旁人看来是那样的。但他们各自想要靠近的是汤玛丽。他们努力要到达已经存在于他们之间的那个神圣联合体所在的地方。他们已经知道在那个地方他们是一体，也知道融为一体是什么感受。

所以这两个人迈向他们正在经验的这种“感受”，他们越走越近，逐渐“缩短线路”，于是双方输送给汤玛丽的能量所经过的路程也越来越短，强度从而变得越来越大。

他们靠得更近了。距离变得更短，强度变得更大。他们再靠近一些，强度再次增长。

现在他们相隔只有几尺。他们的结合体越来越炽热，以惊人的速度颤动着。双方与汤玛丽之间的“联系”越来越稠密，越来越宽广，越来越明亮，由于难以置信的能量交换而发热。人们说这两个人“欲火焚身”。确实如此！

他们贴得更近了。

现在，他们触碰到对方。

那种感觉简直让人受不了。太美妙啦。在相互触碰的刹那间，他们感受到了汤玛丽的所有能量——他们的复合体所有那种浓密而稠厚的统一实质。

如果你让自己处在最敏感的状态，当你们相互触碰时，这种美妙而圣洁的能量会令你感到颤栗——有时候这种颤栗会走遍你全身；或者当你们相互触碰时，你会感到火热——这种火热也可能会袭遍你全身，但它主要集中在你的丹田（亦即能量中心）深处。

能量在丹田中燃烧得特别强烈——现在可以说汤姆和玛丽都为对方而“发热”！

这时双方相互拥抱，他们之间的距离又缩短了，汤姆、玛丽和汤玛丽差不多位处相同的地方。汤姆和玛丽能够感觉到他们之间的汤玛丽，他们想要靠得更近，想要切切实实地和汤玛丽相融。想要变成有形的汤玛丽。

我创造的男性身体和女性身体能够那么做。此时，汤姆和玛丽的身体准备那么做。汤姆的身体现在准备要真的进入玛丽。而玛丽的身体则已准备好真的接纳汤姆。

那种颤栗和火热的感觉现在愈演愈烈，美妙得难以言喻。双方的身体合二为一。汤姆、玛丽和汤玛丽变成一体。活生生地。

他们之间的能量仍在流动。急切地。热烈地。

他们喘息。他们蠕动。他们拼命得想要得到对方，拼命地想要彼此贴近。他们努力相互接近。接近。再接近。

他们爆炸了，真的爆炸了，他们整个身体扭曲着。震波荡漾到他们的指尖。在这合二为一的爆炸中，他们认识到男神与女神、最初与最终、实在与虚无，认识到生活的本质——那种此在的经验。

这个过程也包含了某些物理化学反应。双方合二为一，而且通常会创造出第三个实体。有形的实体。

汤玛丽的化身就是这样被创造出来的。这两个人用他们的肉和血创造出有血有肉的实体。

他们真的创造了生命！

难道我没说过你们都是神吗？

> 尼：在我听过的对人类性生活的描述当中，这是最美丽的。

神：如果你想看到美丽，那么你看到的就是美丽。如果你害怕看到美丽，那么你看到的就是丑陋。

要是知道有多少人觉得我刚才说的话很丑陋，你或许会大吃一惊。

## 7.3：美国何以强大，又何以衰落

> 尼：我不会吃惊的啦。我早见识过啦，这世界已经把太多的恐惧和丑陋安放在性周围。但你这种说法确实令人疑窦丛生啊。

神：你有疑窦我可以解答啊。但请允许我再稍微深入地展开刚才的话题，然后你再提问吧。

> 尼：没问题，请继续。

神：我刚刚描述的这种舞蹈，我刚刚解释的这种能量，时时刻刻都在发生——在万事万物之中发生。

你的能量如金色的光芒般从你身上发出，它持续地和其他所有事物、其他所有人发生接触。双方的距离越近，彼此之间的能量就越强大。而距离越远，就越微妙。然而你从不曾完全和任何事物分离。

你和所有其他人、地点或存在物之间有个点。这个点是两种能量交汇、形成第三种强度较低然而同样真实的能量单位的地方。

这个星球上——以及宇宙里——的所有人和所有事物不停地朝所有方向散发能量。这些能量相互交错，它们编织成的网络极其复杂，就连你们最先进的电脑也无法分析。

这些错综复杂、彼此交织的能量在一切你们称为物体的东西之间流动，正是有了这些能量，物体才能得以存在。

这就是矩阵，我先前谈过的。你们正是通过这个矩阵彼此发送信号——各种信息、意义、疗效和其他物理效应。这些信号有时候是由个人创造的，但大多数是由集体意识创造的。

正如我已经解释过的，这些数量难以计算的能量相互吸引。这叫作吸引律。在这种规律当中，同类相吸。

思维通过矩阵吸引与之相同的思维——假设足够多的相同能量“聚集起来”，那么它们的振动就会变得沉重，振动的速度将会慢下来，有些于是变成了物质。

思维确实能够创造有形之物——当许多人想着相同的事情，他们的想法非常有可能会实现。

（所以“我们将会为你祈祷”才是十分强大的宣言。有太多例子证明共同祈祷是有效的，这些事例足够写成一本书。）

负面的思维也确实能够创造“效应”。例如，那种害怕、愤怒、匮乏或者贫困的全球意识，能够在全世界范围内，或者在某个这些集体观念最为强烈的特定地区，创造出相应的经验。

举例来说吧，你们地球上有个国家叫作美国，长久以来它自认是一个“在神之下、不可分割、所有人享有自由与正义”的国家。该国能够成为地球上最强大的国家，绝对不是偶然的。然而该国如今逐渐失去它曾费尽心血所创造的一切，也并不令人意外——因为该国似乎丧失了它最初的宏图。

“在神之下、不可分割”这几个字义如其文，它们表达的是宇宙间万物皆统一的真相——这种一体性的矩阵是非常难以破坏的。但该矩阵已经遭到了削弱。宗教自由变成了倡导排斥异己的宗教自大。个人自由荡然无存，因为个人责任已经销声匿迹。

个人责任的观念遭到曲解，现在它意味着“每个人为自己负责”。这种新哲学自以为它呼应着的是早期美国的绝对个人主义传统。

但支撑美国之宏图和美国之梦想的基础却是个人责任最初的意义，它最深的意蕴和最高的表达只能在同胞之爱中找到。

美利坚之所以成为伟大国家，并不是因为每个人都为其自身的生存而奋斗，而是因为每个人都肩负着为所有人的生存而奋斗的个人责任。

从前的美国不会对饥饿者视若无睹，不会将贫穷者拒之千里，它会向身心俱疲者和无家可归者敞开双臂，它会与全世界分享它的丰裕。

然而在美国变得伟大的过程中，美国人变得贪婪了。并非全部人均是如此，但为数众多。而且随着时间的前移，贪婪的美国人越来越多。

美国人明白拥有财富十分美好，所以他们想要拥有更多。然而拥有越来越多财富的方法只有一种。那就是让别人拥有的财富变得越来越少。

于是贪婪取代慷慨，成为美国的国民性，同情穷苦者的人也越来越少。贫困者被告知，他们之所以家徒四壁，那是他们自己犯了“该死的错误”。毕竟美国是机会之地，对吧？除了贫困者，没有人愿意承认美国的机会其实是有限的，社会制度将机会都留给了那些处于有利地位的人。总体而言，这些人当中并没有弱势群体，比如那些属于某种肤色或者性别的人。

在国际社会上，美国人也逐渐傲慢起来。全球挨饿的人数以百万计，美国人每天却将足以养活许多国家的食物扔掉。是的，美国对某些国家确实很大方——但它的外交政策越来越成为其自身既得利益的延伸。美国也会帮助其他国家，但前提是这么做对美国有好处。（也就是说，美国不会帮助其他国家，除非这么做对美国的高官显爵、富商巨贾、保护这些上层阶级的战争机器和他们的集体财产有好处。）

美国的开国理念——同胞之爱——已经遭到侵蚀。现在美国的权贵不会想要成为“同胞的守护者”，他们转而信奉一套全新的美国主义：死死地保卫自己的利益，对那些胆敢要求得到公平对待、改变悲惨处境的穷人冷嘲热讽。

每个人必须为其自身负责，这诚然是正确的。但只有在每个人把所有人视为整体、愿意为所有人负责时，美国——以及你们的世界——才能繁荣昌盛。

> 尼：也就是说，集体的意识导致集体的结果。

神：正是如此。这个道理在你们的历史上反复得到证明。

矩阵吞噬其自身——这正是你们的科学家描绘的所谓黑洞现象。它让同类能量相互吸引，甚至让物体相互靠近。

这些物体随后必须相互排斥，相互离开，否则它们将会永远地融合——实际上，它们现有的形状将会消失，以新的形状出现。

有意识的生命体〔存有〕全都本能地明白这个道理，所以全体有意识的生命体〔存有〕都避免这种永恒的融合，以便维持它们和其他生命体〔存有〕的关系。如果不这么做，它们将会融进所有其他生命体〔存有〕之中，并经验到永远的一体状态。

我们正是从这种永远的一体状态中走出来的。

离开这种状态之后，我们不断地重新被它吸引。

这种来回“往复”的运动是宇宙的基本节奏，万物均处于这种运动当中。而所谓性，就是神人合一的能量交换。

你不断受到他人的吸引，这种引力推动你去和他人（以及矩阵里的一切）统一；然后呢，在统一的时刻，你又有意识地选择了避开这种统一。你选择了脱离它，以便能够经验它。因为你若是成为统一的组成部分，你将无法认识到它便是统一，原因是你不再认识分离。

也就是说，若要认识到其自身便是宇宙间的一切，神必须认识到其自身并非宇宙间的一切。

通过你，以及通过宇宙里每个其他能量单位，神认识到其自身是全体的部分，从而能够通过其自身的经验认识到其自身便是全体的全体。

唯有通过经验非我，我才能经验到我。然而我即是非我——所以你应该明白这种神圣的二元论。因而我才会宣称：我就是我。

正如我说过的，这自然的循环往复，这宇宙的自然节奏，是一种典型的特征，它属于所有生命——包括那种在你们的实在（实相）中创造生命的运动。

你们仿佛受到某些急切力量的推动，拼命地贴近对方，然后却又彼此分开，然后迫切地再次相互靠近，再次分开，再次饥渴地、激烈地、迫切地寻求彻底的结合。

结合-分离、结合-分离、结合-分离，你们的身体就这样舞动着；这种运动是如此简单、如此本能，乃至你们根本无需刻意为之。有时候你们会自动跳起这种舞蹈。你们无需告诉身体怎么做。在生命的催促之下，它们会直接进行这种运动。

这就是生命本身，表达着其自身的便是生命本身。

这是在其自身最亲密的经验中制造新生命的生命本身。

所有生命皆以这种节奏运转，所有生命全都拥有这种节奏。

所以全部生命均蕴含着神的温柔节奏——你们称之为生命的周期（生生不息之循环）。

庄稼以这样的周期成长。季节来了又走。星球自转和公转。太阳爆炸和坍缩，然后再次爆炸。宇宙吸气和呼气。所有这些无不以与神——亦即全体——的频率相符的周期、节奏和振幅而发生着。

因为神便是全体，神便是一切，除了神，宇宙间别无所有；而一切存在于过去，存在于如今，亦将存在于将来，你们的世界将永无末日。

阿门。

## 8.1：永远不要按照别人定的标准生活

> 尼：和你谈话真有意思，因为你给出的问题总是比答案多。除了性，我对政治也有许多疑问。

神：有人说性和政治是一回事，在政治领域，你们所做的无非就是……

> 尼：等等！你不会又想爆粗口吧？

神：是啊，我想我应该来点劲爆的。

> 尼：喂，拜托！别说啦！神不应该说脏话的！

神：那你们为什么说呢？

> 尼：我们大部分人不说的啊。

神：你们不说？真是活见鬼了。

> 尼：那些敬畏神的人不说！

神：哦，我明白啦，你们必须敬畏神，才能做到不去冒犯他。

而谁又告诉你们我会被简单的一句话冒犯呢？

还有，你们有些人在高潮时会用某个字来描绘伟大的性，然而你们也用这个字来骂人，你不觉得这很有意思吗？难道你不觉得这跟你们对性生活的感受方式有关吗？

> 尼：我看是你弄错了。我不认为人们会用那个字来形容美妙的、真正浪漫的性生活。

神：真的吗？你最近有去过谁家的卧室吗？

> 尼：没有。你呢？

神：我一直在所有人家的卧室里。

> 尼：哦，那大家就不会难为情啦。

神：什么？你是说你们在卧室里做的事情，不能在神面前做吗？

> 尼：有人看着感觉都怪怪的啦，更何况是神在看着。

神：然而在有些社会里面，比如说在澳大利亚土著部落中，或者在某些波利尼西亚群岛上，做爱是相当公开的事情。

> 尼：是的，可是大多数人还没有进化到那种自由的境界。在人们看来，这样的行为无异于退化——使人退化到异教徒或野蛮人的状态中。

神：这些你称为“异教徒”的人极其尊重生命。他们不知道什么是强奸，在他们的社会里，也没有杀人这回事。你们的社会把性——非常自然、正常的人类功能——藏起来，然后转过身去，公开地杀人放火。这才是令人恶心的。

你们把性变成了十分肮脏可耻的禁忌，所以你们才会觉得做爱很难为情！

> 尼：胡说八道。大多数人只是对性持有不同的——他们甚至可能会说是更高级的——礼教观念。他们认为性是私密的交流；在有些人看来，性是人际关系中的神圣部分。

神：缺少私密并不等于缺少神圣。人类最神圣的仪式大部分是公开举行的。

请别混淆私密和神圣。人类最恶劣的行为大部分是在私下进行的，你们只选择最高尚的行为公之于众。

我并不是提倡当众做爱，我只是想指出，私密未必等于神圣——公开也不会夺走你们的神圣。

至于礼教，在人类所有的观念当中，就限制男女最大的欢乐而言，它和它背后的行为规范仅次于那种认为神会惩罚人的理论。后者则使人们不敢尽情地享乐。

> 尼：你明显对礼教有看法嘛。

神：“礼教”的问题在于，必须有人来制定标准。由别人来规定你们应该为哪些事快乐，这自然意味着你们的行为会受到别人的限制、引导和指使。

就性生活和其他方面的事务而言，礼教不但会“限制”你们的本性，它还会毁灭你们的本性。

有的人觉得他想要经验某些东西，然后却踌躇不前，因为他认为自己所梦想和渴望的东西将会违背“礼教的标准”，这是最可悲的事情！

你可别忘了，他们并非不想那么做，只是那么做是违背“礼教”的。

永远、永远不要只是因为某样事情可能违反别人的礼教标准而不去做，不仅在性生活方面应当如此，在生活的其他方面亦当如此。

如果我要给轿车保险杠贴上标语的话，上面将会写着：

打破礼教的枷锁

我肯定会在每个卧室贴上这样的标语。

> 尼：但我们关于“对”与“错”的观念是社会的粘合剂。如果没有就对错达成相同的看法，我们如何能够共同生活呢？

神：“礼教”和你们那种“对”或“错”的相对价值观毫无关系。你们可能一致认为杀人是“错”的，但你们会一致认为在雨中裸奔是“错”的吗？你们可能一致认为搞邻居的太太是“错”的，但以某种特别爽的方式“搞”你们自己的太太，或者让你们的太太用某种特别爽的方式“搞”你们，你们会一致认为那是“错”的吗？

“礼教”指涉的往往不是法律条文，而是关乎“得体”的规定。

“得体”的行为未必总是能够带来你们所谓的“最大利益”。这种行为很少给你们带来最大的欢乐。

> 尼：那么按照你的意思，在性生活当中，只要当事者与受影响者均同意，任何行为都是可以接受的咯？

神：生活当中的一切不应该都是这样的吗？

> 尼：但有时候我们不知道谁将会受到影响，或者……

神：那你就得当心啦。你必须小心谨慎。当你们真的无法知道、无法猜到时，你们要本着爱去行动，哪怕会因此而犯错。

做出任何决定的核心问题是：“现在爱会怎么做？”

这里的爱是爱自己的爱，也是爱所有其他当事者和受影响者的爱。

如果你爱某个人，你将不会做任何你认为可能会伤害那个人的事情。如果尚有疑虑，那么你将会耐心等待，直到你能够看清情况。

> 尼：但这意味着人们能够让你“投鼠忌器”。他们只要说这事那事会“伤害”他们，你的行动就受到限制啦。

神：那只是受到你的自我的限制。难道你愿意去采取那些会让你所爱之人受到伤害的行动吗？

> 尼：如果你因为没有去做某件事而觉得难受呢？

神：那么你一定要向你所爱之人说出你的真相——说你因为没有去做某件事而感到伤心、沮丧、萎靡，说你想要去做这件事，说你希望你所爱之人同意你去做。

你一定要争取对方的同意。争取各自让步，寻找一种让每个人都能获益的行动方案。

> 尼：假如找不到这样的方案呢？

神：那么我愿意重复我以前说过的话：

为了

不背叛别人

而背叛

自己

其实

也是

背叛

而且是

最高的背叛

你们的莎士比亚也表达过这层意思：

若要对你的自我忠实

你必然，像昼之随夜那样必然

不能对任何人

有所欺瞒

> 尼：但如果人总是“追随”自己想要的东西，那么就会变得非常自私。我不相信你会提倡这个。

神：你的假设是，人总是做出你所谓的“自私的选择”。我告诉你吧：人能够做出最崇高的选择。

然而我还要告诉你：

最崇高的选择未必是那种似乎对别人有好处的选择。

> 尼：也就是说，有时候我们必须把我们自己放在首位？

神：你们必须永远把你们自己放在首位啊！然后根据你们想要做的事情，或者想要经验的事情，再去做出你们的决定。

如果你们的目标——生活目标——非常高尚，你们的选择也将会非常高尚。

把你们自己放在首位并不意味着你所说的“自私”，而是意味着自我觉悟。

> 尼：你给人类事务定下的规矩倒是宽松得很。

神：只有施行最大的自由，才有最大的成长可言，也才能实现最大的成长。

如果你所做的无非是遵守别人的规矩，那么你这不是成长，而是服从。

与你们的设想正好相反，服从并非我想要从你们这里得到的东西。服从不是成长，而我想要的是成长。

> 尼：假如我们没有“成长”，你就会把我们打入阴曹地府，对吧？

神：不对。这个问题我在第一卷已经讲过，等到了第三卷，我们再来仔细讨论。

## 8.2：没有人能替你做任何决定

> 尼：好啊。既然你定的规矩这么宽松，在我们讨论其他话题之前，我能再提几个有关性的问题吗？

神：问吧。

> 尼：如果性是人类经验如此美妙的组成部分，为什么有许多的灵性导师宣扬禁欲呢？为什么有很多大师不近女色呢？

神：这跟他们大多数人过着朴素生活出于相同的原因。那些进化到高级理解层次的人能够让他们的身体欲望与他们的精神（心智）及灵魂处于平衡状态。

你们是由三部分组成的生命体〔存有〕，大多数人只经验到他们的身体。许多人在年过三十之后，甚至忘记他们的精神（心智）。没有人继续看书。没有人写作。没有人教导。没有人学习。精神遭到遗忘。它得不到养分。它并没有增长。没有新的输入。只有最低限度的输出。精神没有食粮。它没有觉醒。它浑浑噩噩，糊里糊涂。你们竭尽所能去摆脱它。看电视，看电影，看庸俗读物。反正你们什么都做，就是不要思考、不要思考、不要思考！

所以大多数人生活在身体的层次上。喂身体进食，为身体穿衣，给身体“东西”。大多数人许多年不曾看过一本好书——我指的是能够让你们学到知识的书。但他们能够告诉你整个星期的电视节目表。这说起来真是让人伤心欲绝。

实际上，大多数人根本不想主动思考。他们选举领袖，他们支持政府，他们皈依那些不要求独立思考的宗教。

“替我解决呀。告诉我怎么做呀。”

大多数人想要的是这个。我坐在哪里？我何时起立？我如何敬礼？我何时付钱？你希望我做什么？

规矩是什么？哪些我不能做？告诉我，告诉我，告诉我吧！只要有人告诉我，我就会去做！

然后他们心生怨恨、大失所望。他们遵守所有的规矩，他们依照别人的吩咐去做。到底怎么回事啊？生活何时变得辛酸？它何以会支离破碎？

当你抛弃你的精神——你拥有的最伟大的创造性工具——时，你的生活就变得支离破碎。

是时候重新和你的精神交朋友啦。与它做伴吧——它是那么孤单。喂它进食吧——它是那么饥饿。

有些人——少数人——明白你们拥有身体和精神。这些人将他们的精神照顾得很好。可是，即使是这些尊重精神——和各种精神事务——的人，顶多也只能运用精神十分之一的能力，而且能用到这么多的人还是少数。如果你们知道你们的精神能够做些什么，你们将会永不停止地利用它的功能，和它的力量。

假如说懂得如何在身体和精神之间平衡生活的人为数不多，那么明白你们是由三部分——身体、精神、灵魂——组成的生命体〔存有〕的人则是凤毛麟角。

然而你们是三位一体的生命体〔存有〕。你们不仅仅是你们的身体，也不仅仅是身体加上精神。

你有喂养你的灵魂吗？你曾经注意过它吗？你是在治疗它还是在伤害它？你是在成长还是在凋零？你是在扩张还是在萎缩？

你的灵魂像你的精神那样孤独吗？甚或更加受到冷落？你在什么时候最后一次感受到你的灵魂得到表达？你在什么时候最后一次欢乐地大喊？创作诗歌？谱写乐曲？在雨中起舞？烘焙馅饼？随意作画？修理某样坏掉的东西？亲吻婴儿？把猫举到面前？登山？裸泳？在日出时散步？吹口琴？通宵长谈？接连几个小时在沙滩上、在树林里做爱？与大自然交流？寻找神？

你上次默然独坐、漫游至生命最深处的部分是什么时候？你上次和你的灵魂打招呼是什么时候？

假如你像单相的生物那样去生活，你就会深陷于身体的事务之中，金钱、性爱、权力、财产、生理的刺激和满足、安全感。名望、收入。

假如你像双相的生物那样去生活，你所关心的将会包括精神的事务在内。情义、创新、新思维和新观念的刺激、新目标和新任务的创造、个人的成长。

假如你像三相的生命体〔存有〕那样去生活，你终将让你自己处于平衡的状态。你所关心的将会包括灵魂的事务：灵性的身份、生活的目标、与神的关系、进化的路径、灵性的成长、终极的命运。

由于进化到的意识境界越来越高，你将能够完全实现你的生命的每个面向（要素）。

然而进化并不意味着为了自我（本我）的某个面向而抛弃其他面向。它只意味着放宽视界，别再执迷不悟地专注于某个面向，而是对所有面向都怀有真正的爱和欣赏。

> 尼：那为什么有许多导师呼吁彻底戒色呢？

神：因为他们并不相信人类能够取得平衡。他们认为性能量——以及各种围绕其他世俗经验的能量——太过强大，无法简单地加以调节和平衡。他们认为禁欲是通往灵性进化的唯一途径，而非仅仅是灵性进化的可能结果。

> 尼：然而有些进化到很高境界的人摒绝了性，这是真的吗？

神：那并不是传统意义上的“摒绝”。那不是强行放弃某样你仍然想要但知道“要了不好”的东西。那无非是简单的摆脱、远离而已——就好比你推开摆在自己面前的第二道餐后甜点。并非因为甜点不够好。甚至也不是因为它对你来说不好。而只是因为，尽管它很美味，但你已经吃够了。

当你能够因为这个原因而抛下你的性活动，你也许会愿意抛下。但话说回来，你也许会不愿意。你也许不会决定你已经“够了”，也许永远想要这种经验，用它来平衡你在生活中的其他经验。

这是可以的。这是没问题的。性亢奋者同样有资格到达光明（开悟）境界，其灵性进化程度也未必就比性冷淡者低。

光明（开悟）境界和灵性进化促使你放弃的，其实是你对性的痴迷，你对性经验的深层需求，你的强迫性行为。

同样地，你对金钱、权力、安全感、财产和其他身体经验的执念也将会消失。然而你对它们的由衷欣赏不会也不应消失。欣赏生活中的一切就是尊重我创造的过程。厌恶生活或者生活中的快乐——哪怕是最基本的生理快乐——便是厌恶我这个造物主。

因为你既然认为我的造物是污秽的，那么你会怎么看我呢？然而如果你认为我的造物是神圣的，你们对它和对我的经验也将会变得神圣。

我告诉你吧：我创造的东西，没有哪样是可恶的；而且正如你们的莎士比亚所说，没有“邪恶”的东西，那是思维所贴的标签。

> 尼：你说的话让我想起了最后几个有关性的问题。成年人之间只要彼此同意，发生任何性关系都是可以的吗？

神：是的。

> 尼：哪怕是“变态的”性关系？哪怕是没有爱的性关系？哪怕是同性之间的性关系？

神：首先，让我们再次澄清，神并不反对任何东西。

我并没有坐在这里进行审判，宣布这种行动是好的，那种行动是坏的。

（你也知道的，我在第一卷详细地谈论过这个问题。）

至于在你的进化之路上，什么对你有益，什么对你有害，那只有你能说了算。

不过呢，这里有一条大多数已经进化的灵魂都赞同的指导原则：

绝对没有伤害别人的行动能够促成快速的进化。

此外还有第二条指导原则：

凡是涉及别人的行动，必须取得他人的同意和许可之后，方可付诸实施。

现在让我们利用这些指导原则，来解答你刚才提出的问题。

“变态的”性关系？如果它没有伤害任何人，而且是在所有人的同意之下发生的，谁又有什么理由来说它是“错”的呢？

没有爱的性关系？自有时间伊始，为性而性的话题一直争论不休。每当我听到这个问题，我通常会想，我愿意在某天走进一个挤满人的房间，然后说：“这里有人从来不曾在深沉而漫长、专一而持久的爱情关系之外发生过性行为吗？有的话请举手。”

我不妨告诉你吧：任何没有爱的东西，都不是通往神的最快捷路径。

不管是没有爱的性关系，还是没有爱的意大利面条或者肉丸，如果你准备了盛宴，吃它的时候却没有怀着爱，你就会错过这次经验中最非凡的部分。

错过这个是错的吗？在这里，“错”仍然不是有效的形容词。考虑到你们想要的是尽可能快地进化到更高的灵性境界，“不利”更为贴切。

同性之间的性关系？非常多的人想说我是反对同性之间的性生活或者性行为的。然而我并不做评判，要当同性恋还是异性恋，那是你们自己的事情。

人们想要我对所有事情做出各种各样的价值判断，而我总是扫他们的兴。我不会像他们那样做出审判，这句话会让那些宣称我是审判之源的人感到特别不爽。

我确实看到这种现象：从前，人们认为不同种族之间的通婚非但是不值得提倡的，而且还是违背神的法条的。（令人吃惊的是，时至今日仍有人这么想。）当时他们用《圣经》来佐证他们的看法，而现在他们同样拿着《圣经》来支持他们对同性恋的质疑。

> 尼：你是说不同种族的人可以通婚吗？

神：这个问题很荒唐，不过那些言之凿凿地否定这个问题的人更加荒唐。

> 尼：对同性恋的质疑也很荒唐吗？

神：这你说了算。我不会对这个问题或者其他任何问题做出评判。我知道你们是希望我做的。那会让你们的生活轻松很多。没有要做的决定。无需左右为难。什么事情都为你们定好了。除了服从，什么都不用去做。这不怎么像人生——至少就创造性和自我实现而言是这样的，但管他娘的……反正也没有压力。

## 8.3：父母要跟孩子谈性

> 尼：我想问你几个有关性和儿童的问题。我们应该在孩子多大的时候让他们明白性是一种生活经验呢？

神：孩子自诞生之时起，便知道他们自己是有性欲的生命体〔存有〕——也就是说，是有人性的生命体〔存有〕。现在你们星球上许多父母却唯恐孩子发现这一点。如果孩子的手放到“错误的部位”，你们就会把它挪开。如果有个小孩子纯洁地在自己的身体上寻找乐趣，你们就会做出惊慌的反应，并将惊慌传递给你们的孩子。于是孩子觉得很奇怪，我刚才怎么了呀？我刚才怎么了呀？妈咪好生气哦，我干什么啦？

就你们人类而言，问题不在于何时向后代介绍性，而在于你们何时不再要求他们否认他们自己的身份——有性欲的生命体〔存有〕。等到孩子处于十二岁到十七岁之间的某个阶段，你们大多数人放弃了这种斗争，这实际上等于说（当然不是通过言语说的——你们不会谈及这些事情）：“好啦，现在你们可以注意到你们拥有这些性器官啦，可以用它们去做和性有关的事情啦。”

然而到这时破坏已经造成。过去十余年来，你们的孩子被告知他们应该为这些身体部位感到羞耻。有些孩子甚至没有听说过这些部位的正确名字。他们听到的是“小鸡鸡”或者“下体”，或者其他某些你们费尽心思编造出来的词汇——而你们这么费劲，只是为了避免简单地说出“阴茎”或者“阴道”。

你们的后代因而非常清楚地知道，凡是和这些身体部位相关的东西，都要被隐藏、回避和否认；所以等到进入青春期之后，他们不知道该如何应付他们身上发生的变化。他们根本就没有做好准备。于是他们的表现当然很糟糕，他们对自己身上最新的、最迫切的冲动做出谈不上失当但却很笨拙的反应。

其实不必如此，而且在我看来，你们有太多的后代带着极其严厉的性禁忌、规矩和“问题”进入成年生活，这对他们来说是无益的。

如今，在开明的社会，如果年幼的后代开始在他们的身体上找到欢乐，长辈并不会予以制止、责备或者“纠正”。父母的性别身份——亦即父母作为有性欲之生命体〔存有〕的身份——也不会刻意回避或者瞒着子女。赤裸的身体，不管是父母的、子女的或是他们的兄弟姐妹的，都可以被看见，被当成是极其自然、十分美好和完全没问题的，而不是被当成某种可耻的东西。

性功能也被视为是极其自然、十分美好和完全没有问题的。

在某些社会，父母当着子女的面交欢——还有什么比这更能让孩子明白爱的性表达是美丽、神奇、极其快乐和完全没有问题的呢？因为父母不停地规范所有行为的“对”和“错”，而孩子则会观察父母的所思、所说、所行，从中揣摩他们的父母对一切事物的微妙或明显的态度。

正如早前指出的，你们也许会认为这些是“异教徒”或者“野蛮人”的社会，然而值得指出的是，在这些社会当中，强奸和其他由性冲动引起的罪行完全绝迹，娼妓被当作荒唐的笑话，性禁忌和性功能障碍更是未曾听闻。

尽管我并不建议你们自己的社会现在也如此开放（除了在少数极为例外的地方，主流文化肯定会视这种开放为离经叛道），但你们星球上所谓的现代文明是时候采取某些措施，来终止你们整个社会对性表达和性经验常见的压制、审判和诬蔑。

> 尼：你有什么建议或想法吗？

神：别再从孩子刚出生没多久就给他们灌输这种观念：所有和他们身体那项与生俱来的功能有关的事情都是可耻的和错误的。别再通过言传身教让你们的后代以为一切和性相关的事情都要隐藏起来。允许你们的孩子看见和观察你们浪漫的一面。让他们看到你们拥抱、触碰和温柔地抚摸——让他们看到他们的父母彼此相爱，而且通过身体展现彼此的爱是非常自然、非常美好的举动。（要是知道有多少家庭从来没给孩子上过这么简单的课程，你肯定会大吃一惊。）

当你们的孩子开始拥抱他们自己对性的感受、好奇和冲动，引导他们将他们对自身这种新的成长经验跟发自内心的欢乐喜悦联系起来，而不是跟愧疚和羞耻联系起来。

还有啊，看在神的份上，别再向你们的孩子隐藏你们的身体。如果他们看到你们在郊游营地的乡间水池裸泳，或者在自家后院的游泳池裸泳，请泰然处之。如果你们没穿浴袍从浴室走向卧室而被他们看到，请别因此而昏厥过去；请别再疯狂地觉得你们有必要遮掩、隐藏、断绝所有机会，让你们的孩子绝对没有机会认识到你们的性别身份。孩子以为他们的父母是没有性别的，因为父母总是扮成没有性别的样子。于是他们认为他们必须这样才好，因为所有孩子都会模仿他们的父母。（心理治疗师将会告诉你们，有些为人子女者在业已成年之后，仍然难以想象他们的父母其实“做过那回事”。这当然令这些子女——现在变成心理治疗室中的病人——的内心充满了愤怒、愧疚或羞耻，因为他们自然想要“做那回事”，而且这些人并不知道他们哪里出了问题。）

所以呢，与你们的孩子谈论性吧，与你们的孩子拿性开玩笑吧，教导他们、允许他们、提醒他们、向他们展现如何快乐地去过性生活。这就是你们能够为你们的孩子做到的。你们要从他们出生的那天起就这么做，你们要亲吻、拥抱和触摸他们，以及让他们看到你们相互亲吻、拥抱和触摸。

> 尼：谢谢你，真的谢谢你。你很理性地谈论了这个问题，这正是我刚才希望的。但我还有最后一个问题。什么时候适合跟孩子讲解、讨论或者描述性生活呢？

神：等到时机成熟时，他们将会告诉你们。如果你们有心去观察和聆听，每个孩子都将会确凿无误地让你们知道。实际上，性意识的觉醒是循序渐进。它是逐渐发生的。你们将会知道哪种方式适合用来跟哪个年纪的孩子讨论性生活，前提是你们对性生活有清楚的认识，你们自己对性生活的所有“不解”都已经解开。

> 尼：我们要怎样才能到达那种境界呢？

神：用各种各样的办法啊。参加研讨班。去看心理治疗师。加入组织。阅读书籍。打坐冥思。彼此发现——最重要的是，重新发现对方的性别，发现、重返、重获、索回你们自己的性生活。庆祝它。享受它。拥有它。

拥有你们自己欢乐的性生活，然后你们将能够允许和鼓励你们的孩子去拥有他们的性生活。

> 尼：再次谢谢你啊。现在关于孩子的问题已经解决，让我们回到人类性生活的大主题。我想再向你提出一个问题。这个问题看起来也许是无关紧要的，甚至是浮滑轻薄的，但我在结束这次对话前忍不住想问。

神：嗯，别再诚惶诚恐啦，你问吧。

> 尼：好啊。性会不会“过度”呀？

神：不会。当然不会。但对性的需求则会过度。

我建议你们：

享受一切。

毫无所需。

> 尼：包括人也不需要吗？

神：包括人。尤其是人。需要某个人是终结双方关系最快的方式。

> 尼：但我们都喜欢被需要的感觉。

神：那就别再喜欢。去喜欢不被需要的感觉——因为你们能够馈赠给某个人的最佳礼物，就是那种不需要你、无求于你的本领和力量。

## 9.1：教育的重点应是培养智慧，而非灌输知识

> 尼：好啦。我准备换个话题啦。你答应过我要谈论地球上某些宏观的情况，上次你谈到美国的现状，我希望你能就这个话题继续展开。

神：好啊，没问题。我想用第二卷来讨论你们星球面临的几个大问题。而最大的问题，莫过于你们对后代的教育。

> 尼：看来我们在这方面做得不是很好，对吧……我能从你的口气中听出来。

神：当然啦，一切都是相对的。相对于你们试图做到的事情而言，你们做得确实不是很好。

我在这里说的每句话，我在这次对话中迄今做出的评论，我在这份文档中写下的每段文字，都必须放到这个相对的背景中来理解。我并不是在做出“对”或“错”“好”或“坏”的审判。我只是简单地陈述你们的所作所为相对于你们想要达到的目标来说是否有效而已。

> 尼：我明白。

神：我知道你会说你明白，但也许某天——甚至在这次对话结束之前——你将会指责我喜欢审判。

> 尼：我永远不会那么指责你的。我可没那么蠢。

神：以前的人也“没那么蠢”，但他们仍然认为我是个喜欢审判的神。

> 尼：我不会的啦。

神：那我们走着瞧。

> 尼：你刚才说你想谈论教育。

神：是啊。我发现你们绝大多数人误解了教育的意义、目标和功能，至于最佳的教育过程是什么样的，你们更加摸不着门路。

> 尼：你这话说得有点过了吧，我不是很能理解。

神：在大多数人看来，教育的意义、目标和功能是传递知识，教育某人等于向他传授知识——通常是指他所处的家庭、宗族、部落、社会、国家和世界中累积起来的知识。

然而教育和知识几乎毫无关系。

> 尼：你是在跟我开玩笑吧？

神：当然不是啦。

> 尼：那它跟什么有关系呢？

神：智慧。

> 尼：智慧？

神：是的。

> 尼：好吧，不跟你争啦。知识和智慧有什么区别呢？

神：智慧是知识的运用。

> 尼：这么说我们不应该尝试向后代传递知识。我们应该向后代传授智慧。

神：首先，别“尝试”做任何事。要做就真的去做。其次，别只注重智慧，而忽略知识。那样是有害的。但是也别只注重知识，而忽略智慧。那同样是有害的。这种做法将会毁掉你们的教育。在你们的星球上，它正在毁掉你们的教育。

> 尼：我们注重知识，而忽略智慧？

神：就大部分情况而言，是这样的。

> 尼：表现在哪里呢？

神：你们教育你们的孩子思考什么，而不是如何思考。

> 尼：请解释。

神：没问题。当你们向你们的孩子传递知识，你们是在告诉他们去思考什么。也就是说，你们正在对你们孩子说他们应该知道些什么，你们希望他们明白什么是真相。

当你们向你们的孩子传授智慧，你们不会告诉他们去认识什么，或者真相是什么，而是告诉他们如何找到他们自己的真相。

> 尼：可是没有知识就没有智慧。

神：我同意你的观点。所以我刚才说，你们不能只注重智慧，而忽略知识。人们必须将一定的知识传递给下一代。这是很明显的。但他们传递的知识应该尽可能少。越少越好。

让孩子自己去发现。要明白这个道理：知识是会过时的。而智慧则是终生的。

> 尼：所以我们的学校教的知识应该尽可能少，对吧？

神：你们的学校应该改变它们的侧重点。现在它们高度重视知识，极少关注智慧。许多父母认为各种有关批判式思考、问题解决和逻辑的课程是有害的。他们希望课程表里不要安排这些课。如果这些父母想要保护他们的生活方式，这种做法倒也无可厚非。因为孩子若是得到允许去培养他们的批判思考能力，他们非常有可能会放弃父辈的道德伦理和整个生活方式。为了保护你们的生活方式，你们建立了一套教育系统，着重于培养儿童的记忆力，而不是能力。你们教导儿童记住各种事实与谎言（每个社会杜撰的、关于其自身的谎言），而不是让他们有能力去发现和创造他们自己的真相（真理）。

有的培训班倒是注重开发儿童的能力和技巧，而非记忆力；可是有人认为这样的培训班很荒唐，因为他们自以为知道儿童需要学习什么知识。然而你们对后代的教育已经将你们的世界引向无知，而非让你们的世界远离无知。

> 尼：我们的学校不教谎言，它们教的是事实。

神：你这是在欺骗自己，就像你们欺骗你们的后代那样。

> 尼：我们欺骗我们的后代？

神：当然啦。不信你随便找本历史书，翻开看看。你们的历史书是由那些希望他们的后代从某个特定的角度看待世界的人写成的。如果有视野更为开阔的人想要让历史书涵盖更多的事实，他们就会遭到讥讽，并被蔑称为“修正主义者”。你们不会将你们过去的真相告诉你们的后辈，以免他们发现你们的真面目。

你们的历史是根据你们社会上那个叫做盎格鲁-撒克逊男性新教信徒的群体的观点而写就的。如果女性、黑人或者其他少数族群说“喂，且慢。事实并非如此。你们在这里漏掉了许多史实”，你们就会气急败坏，大张旗鼓地要求那些“修正主义者”别再试图改变你们的教科书。你们不想要你们的孩子知道过去到底发生了什么事。你们想要他们知道，你们是如何站在你们的立场上，为过去发生的事情辩护的。要我给你举个例子吗？

> 尼：好啊。

神：美国曾经将原子弹投向日本两个城市，造成上百万人毙命或伤残，然而在这个国家，你们并不将美国决定动用原子弹背后的一切教给你们的孩子。你们教给他们的是你们眼中的事实——你们想要他们看到的事实。

如果有人试图平衡这种观点和其他观点（比如说日本人的观点），你们就会大叫大喊，气急攻心，跳上跳下，要求各所学校在回顾这次重要历史事件时千万不能提供这样的资料。因而你们教的根本不是历史，而是政治。

历史本应对实际上发生过的事情做出准确而全面的记录。政治则无关乎实际上发生过的事情。政治永远是人们对发生过的事情的看法。

历史揭示，政治辩护。历史揭开，和盘托出；政治遮盖，以偏概全。

政客讨厌如实记录的历史。而如实记录的历史对政客也没有好评。

然而你们都穿着皇帝的新衣，因为你们的孩子终究会看穿你们。如果有孩子学会批判式思考，他们将会翻开你们的历史书，然后说：“哇，我的父辈和祖辈一直在欺骗他们自己。”这种情况是你们无法忍受的，所以你们不让孩子拥有批判思维能力。你们不想要你们的孩子拥有最基本的事实。你们想要他们拥有你们对事实的观点。

> 尼：我认为你有点夸大其词。我认为你这话说得有点过了。

神：真的吗？你们社会上大多数人甚至不希望他们的孩子认识各种关于生活的基本事实。假如学校开始教孩子认识人类的生理机制，人们就会抓狂。现在你们认为不应告诉孩子艾滋病是如何传播的，或者如何阻止艾滋病的传播。当然，如果你们是站在某个特定的立场上告诉他们如何避免艾滋病，那又另当别论。那样的话就可以对他们说。但只是告诉他们事实，然后让他们自己去决定？你们死都不肯。

> 尼：孩子哪能自行决定这些事情啊？他们必须得到正确的引导。

## 9.2：我们究竟应该如何教育下一代？（上）

神：你有看看你们世界的近况吗？

> 尼：怎么啦？

神：正是因为你们在过去引导了你们的孩子，你们的世界才会是现在这个样子。

> 尼：不，那是因为我们误导了他们。如果说当今的世界糟糕透顶（从许多方面来说，它确实如此），那并不是因为我们曾经试图将传统价值观传授给我们的孩子，而是因为我们允许了他们接受这种“新式”的教育！

神：你不会真的这么想吧？

> 尼：你他妈的说对了，我就是真的这么想！如果我们只是让孩子学习读、写、算这三门基本课程，而不是喂他们吃这种“批判式思考”的垃圾，我们今天的情况会好得多。如果我们将所谓的“性教育”排除在教室之外，交由家庭来完成这个任务，我们就不会看到许多少女怀上孩子、十七岁的单身母亲申领社会福利，就不会看到这个世界变得残暴而疯狂。如果我们坚持让年轻一代依照我们的道德标准去生活，而不是放任自流，纵容他们去创造他们自己的道德标准，我们这个曾经强大而充满活力的国家就不会像今天这样江河日下。

神：我明白。

> 尼：还有啊，你别站着说话不腰疼，说什么我们应该幡然醒悟，发现我们对广岛和长崎所做的事情是“错”的。苍天在上，我们当时需要结束战争啊。我们挽救了交战双方成千上万的生命。那是战争的代价。没有人喜欢那么做，但是非那么做不可。

神：我明白。

> 尼：是啊，你明白。你就像那些无法无天的共产党分子。你们想要我们修改历史书，没问题。你们想要我们改变生活方式。然后你们这些家伙就能够实现理想，接管这个世界，创造腐败的社会。说什么重新分配财富呀，人民当家作主呀，等等诸如此类的废话。只不过那样对我们没有任何好处。我们需要的是回到过去，重拾先辈的价值观。那才是我们所需要的！

神：你说完了吗？

> 尼：我说完啦。我说得怎么样？

神：非常好啊。真的非常好。

> 尼：我在广播电台当过几年节目主持人啊，这对我还不是易如反掌。

神：你们星球上的人确实是这么想的吗？

> 尼：你不信可以打赌啊。不仅美国是这样。我是说，你可以改掉国家的名字，改掉战争的名字，换成随便哪个国家在随便哪个历史时期做出的随便哪次军事侵略。结果是没有区别的。每个人都认为他们是对的。每个人都知道错的是别人。别提广岛了。换成柏林或者波斯湾吧，都一样的。
>
> 大家也都知道行得通的是原来的价值观。大家都知道这世界就要变成地狱。不仅是美国。而是全世界。这星球上每个地方都在呼吁重拾原来的价值观，呼吁民族主义。

神：这我知道的。

> 尼：我不是这么想的啦，只是想表达出那种感受，那种关切，那种愤怒。

神：你做得很好啊。我差点信以为真了。

> 尼：是吧？你有什么话要对那些真的这么想的人说吗？

神：我会说，你们真的以为三十年前、四十年前、五十年前的情况比现在更好吗？我会说，回忆是靠不住的。你们只记得从前的好，忘却它的不好。这是很自然的，这是很正常的。但别上当。动用你们的批判式思维，别只是记住其他人要你们想起的东西。

就拿我们的例子来说吧，你真的以为向广岛投原子弹是绝对必要的吗？有些人宣称他们了解更多的真相，他们写了许多报告指出，日本帝国在美国投放原子弹之前，已经私下向美国传达了投降的意愿，你们美国的历史学家对这些报告是怎么说的呢？动用原子弹的决定里面有多少为珍珠港遇袭复仇的成分？就算你由衷地认为向广岛投放原子弹是必要的，那为什么投放第二颗原子弹也是必要的呢？

当然，你们自己对这次历史事件的纪录可能是准确的。美国对这次历史事件的说法可能与事实相符。但这并非我们要讨论的重点。重点在于，你们的教育系统并不允许学生对这些和许多其他问题进行批判式思考。

你能想象爱荷华州某位教社会研究或者历史的老师在课堂上提出上述疑问，邀请和鼓励学生深入地研究和探讨这些话题，并得出他们自己的结论吗？

这才是重点所在！你们并不想要你们的后辈得出他们自己的结论。你们想要他们得出和你们相同的结论。因而，你们使得他们注定要再次犯下你们的结论所引致的错误。

> 尼：但有人认为以前的价值观是好的，现在人心不古，你是怎么看的呢？现在少女生育或者单身母亲申领社会福利的情况迅猛增加，我们的世界变得残暴而疯狂，你是怎么看的呢？

神：你们的世界确实变得残暴而疯狂。我同意你这个说法。但你们的世界之所以如此，却不是因为你们已经允许学校传授给学生的内容。它之所以如此，是因为你们不曾允许学校传授给学生的知识。

你们不曾允许学校让学生知道爱是宇宙间的一切。你们不曾允许学校提倡无条件之爱。

> 尼：见鬼啦，就算是我们的宗教，我们也不会允许它提倡那个。

神：是这样的。你们也不肯教育你们的后代为他们自己和他们的身体、他们的人性和他们美妙的性别身份而欢庆。你们最不肯让你们的孩子明白的道理是，他们是寄居在肉身中的灵性生命。你们也并不把你们的孩子作为肉身中的生命体〔存有〕来看待。

在那些性生活可以被公开地提起、自由地讨论、欢乐地解释与经验的社会，性犯罪根本是不存在的，只有极少数的生育不在人们的计划之内，而且没有“非法”或者不想要的生育。在高度进化的社会，所有的生育都是光荣的，所有母亲和所有孩子的福利都得到照顾。实际上，这种社会根本不会采取别的做法来对待生育。

在那些历史并没有遭到最强大者的观点扭曲的社会，从前的错误得到公开的承认，而且永远不会再次出现，那些显然会导致自我毁灭的行为只出现一次就够了。

在那些学校开设批判式思考、问题解决技巧和生活技能课程，而不是要求学生死记硬背的社会，从前的行动，哪怕是“合情合理的”行动，都会遭到严谨的审视。没有什么会被视为万古不移的真理。

> 尼：那怎么可以呢？我们就以第二次世界大战为例吧。在谈论广岛这次历史插曲的时候，学校除了传授史实之外，还能怎样传授生活技能呢？

神：你们的老师将会在课堂上准确地描述所发生的事情。他们将会摆出导致那次事件的所有事实——全部事实。他们将会意识到对万事万物的观点不会只有一个，所以他们会列举交战双方的历史学家各自的观点。然后呢，他们将不会要求班上的学生记住这次历史事件的各种数据，而是给他们布置难题。他们将会说：“现在你们已经了解这次事件的全部情况。你们知道之前发生什么事，之后又发生什么事。我们拥有的关于这次事件的‘知识’，已经倾囊相授。根据这些‘知识’，你们能得到什么‘智慧’呢？当时的人们用投放原子弹来解决这些问题，换成你们，你们会怎么做呢？你们能想到更好的办法吗？”

> 尼：当然啦，那还不容易啊。既然知道后来的结果，每个人都能找到更好的办法啦。每个人都可以回过头说：“要是我就不会那么做。”

神：你们为什么不是那样的呢？

> 尼：你说什么？

神：我说，你们为什么不是那样的呢？你们为什么不回过头，从你们的过去吸取教训，采用其他办法呢？因为若是允许你们的孩子正视你们的过去，并对其进行批判式的分析（实际上，是在对他们进行教育的时候要求他们这么做），你们就会面临他们反对你们的所作所为的风险。

当然，无论如何他们都将会反对的。你们只是不允许这种情况出现在你们的教室。于是他们只好走上街头。挥舞着标语。撕毁入伍通知。焚烧乳罩和旗帜。想尽办法来引起你们的注意，吸引你们的目光。年轻一代不停地对你们大喊：“肯定有更好的办法！”然而你们充耳不闻。你们并不想听见他们的呼声。你们当然不希望他们在课堂上批判地思考你们提供给他们的事实。

要听话，你们对他们说。别跑来这里说我们把事情做错了。只要知道我们做的统统都对就好啦。

这就是你们教育孩子的方式。这就是你们所谓的教育。

> 尼：但是有些人会说，正是年轻人和他们疯狂荒唐的自由主义思想使得这个国家和这个世界道德沦丧。将人间变成地狱。让世界走到崩溃的边缘。破坏我们推崇道德的文化，代之以一种为所欲为、只求“良好感受”的伦理观。他们的伦理观正在危及我们的生活方式。

神：年轻一代确实正在破坏你们的生活方式。有史以来的年轻人都是这么做的。你们的任务是去鼓励他们，而非去制止他们。

正在砍伐雨林的并非你们的年轻人。他们正在要求你们停手。正在破坏臭氧层的并非你们的年轻人。他们正在要求你们停手。正在世界各地的血汗工厂剥削穷人的并非你们的年轻人。他们正在要求你们停手。正在收取苛捐杂税、并将钱用于开展战争和维护战争机器的并非你们的年轻人。他们正在要求你们停手。正在忽略弱者和受压迫者、坐视地球上虽有足够喂饱全部人的食物但每天饿死的人成千上万的并非你们的年轻人。他们正在要求你们停手。

正在政界尔诈我虞的并非你们的年轻人。他们正在要求你们停手。压制性欲、为自己的身体感到羞耻和尴尬，并将这种羞耻和尴尬传给后代的并非你们的年轻人。他们正在要求你们停手。创建“强权即真理”的价值系统和用暴力解决问题的世界的并非你们的年轻人，他们正在要求你们停手。

喏，他们其实不是在要求你们……他们是在哀求你们。

> 尼：可是推崇暴力的是年轻人！拉帮结派、自相残杀的是年轻人！对法律规则——任何规则——嗤之以鼻的是年轻人。逼得我们快要发疯的也是年轻人！

神：当年轻人改变世界的呼声与哀求被置若罔闻，当他们发现他们的心血已然白费，当他们发现你们无论如何都会执迷不悟，这些年轻人又不是傻子，他们将会不得已而求其次。假如无法击败你们，他们就会效仿你们。

你们的年轻人效法你们的行为。假如他们喜欢暴力，那是因为你们喜欢暴力。假如他们唯利是图，那是因为你们唯利是图。假如他们举止疯狂，那是因为你们举止疯狂。假如他们别有用心地、不负责任地、自惭形秽地使用性，那是因为他们看到你们有过同样的表现。年轻人和年纪较大者唯一的区别就在于，年轻人的所作所为完全是公开的。

年纪较大者隐藏他们的行为。年纪较大者以为年轻人看不到。然而年轻人看得到一切。没有什么逃得过他们的眼睛。他们看到长辈的虚伪，并想方设法去改变它。然而他们的努力失败了，于是他们别无选择，只好效仿它。他们这么做是错了，然而从来没人教他们别的做法。他们不被允许批判地分析长辈的作为。他们只被允许记住长辈做过的事。

而凡是你们记住的，你们就会将其供奉起来，视其为神圣不可侵犯。

> 尼：那我们该如何教育年轻一代呢？

神：首先，要把他们当作生命体〔存有〕来看待。他们是生命体〔存有〕，进入了肉身。这对生命体〔存有〕来讲可不是容易的事情，这不是生命体〔存有〕轻易能够适应的事情。肉身是非常封闭、非常有限的。所以孩子会在突然受到如此限制的时候哭喊。请聆听这哭喊。请理解它。请尽你们所能，尽量让你们的孩子感到他们“不受限制”。

其次，温柔地、关爱地引导他们进入你们创造出来的世界。请注意你们将要植入他们的记忆储存卡的内容。孩子记得他们看到的一切，他们经验到的一切。你们为什么要在孩子刚离开子宫的时候就打他们的屁股呢？你们真的以为这是唯一能够让他们的生命引擎发动的方法吗？你们为什么要在婴儿刚从母体（这是他们迄今唯一熟悉的生命形式）中分离出来不到几分钟的时候，就将他们从母亲怀里抱走？诸如量高、称重和检查之类的事情难道就不能等到新生儿好好经验给予其生命的母体带来的安全和舒适之后再做吗？

你们为什么允许你们的孩子尚在襁褓中就看到暴力的场景呢？谁告诉你们这对孩子有好处？你们为什么要隐藏爱的场景呢？

你们为什么要通过在孩子面前遮蔽身体，来教他们要为自己的身体及其功能而羞愧尴尬，并告诉他们别用那些能给他们带来快感的方式触碰他们自己的身体呢？你们是怎么跟他们说起快感的呢？你们是怎么跟他们谈到身体的呢？

你们的学校允许和鼓励竞争，奖励成绩“最佳”和学得“最多”的学生，给学生的“表现”打分，对特立独行的学生毫不宽容，你们为什么要让你们的孩子去这样的地方呢？你们的孩子会因此而怎么想呢？

你们为什么不教孩子运动、音乐、艺术的欢乐、童话的神秘和生活的神奇呢？你们为什么不帮助孩子发挥他们与生俱来的天份，却试图将不自然的东西强加给他们？

你们为什么不肯让年轻一代学习逻辑、批判式思考、问题解决技巧和创造，不肯教他们使用他们自己的直觉和最深层的内在理解力，而是教他们使用规则、死记硬背的窍门和一个已经证明其自身完全无法通过这些方法进化但却继续使用它们的社会的各种结论？

最后，要按理念进行教育，而不是按学科。

开发一套新的课程表，围绕下面三个理念来组织授课：

觉悟

诚实

责任

从你们的孩子幼年起就教他们这些理念。让它们贯穿课程的始终。让它们成为你们整个教育模式的基础。让所有的教导都因它们而生。

## 9.3：我们究竟应该如何教育下一代（下）

> 尼：我不知道那意味着什么。

神：那意味着你们教的所有内容都不出这三个理念的范围。

> 尼：你能解释清楚吗？那我们该怎么上读、写、算这三门基础课呢？

神：从最初级的读物到最复杂的图书，所有的传说、故事和内容都要围绕这些核心理念展开。也就是说，它们将会是觉悟的故事、诚实的故事、责任的故事。你们将会向孩子引荐这些理念，灌输这些理念，让他们浸淫在这些理念之中。

写作课同样要围绕这些核心理念展开；随着孩子自我表达能力的提高，可以让他们在作文中涉及其他相应的理念。

哪怕是算术的教育，也可以在这个框架之内进行。数学并非抽象的运算，而是宇宙中最基础的生活工具。所有数学课都要以宏观的生活经验为背景，以此来引导学生发现和关注这些核心理念和它们的各种派生物。

> 尼：这些“派生物”是什么呢？

神：用你们的媒体人士常用的话来说，它们是衍生品。这些衍生品可以取代你们当前教育系统中主要传授事实的学科，成为整个教育模型的基础。

> 尼：例如说呢？

神：让我们来发挥想象力吧。你觉得在生活中有哪些理念是很重要的？

> 尼：嗯……让我想想看……诚实啊，你刚才也提到的。

神：是的，加油。那是一个核心理念。

> 尼：呃……公平。我认为这个理念很重要。

神：好啊。还有别的吗？

> 尼：友善地对待别人。这也算。我不知道该用哪个理念来表达这个意思。

神：继续啊。想到什么就说出来好了。

> 尼：和睦。宽容。别伤害他人。平等待人。这些都是我希望教给我的孩子的东西。

神：好啊。太棒啦！请继续。

> 尼：呃……相信自己。这是个很好的理念。还有，呃……等等……我好像想到了。呃……对啦，就是这个：有尊严地行走。我想我会称其为有尊严地行走。我也不知道该用哪个更好的理念来表达这层意思，反正它跟人们怎么生活、怎么尊重别人有关，也跟别人所走的道路有关。

神：你说的很好。你说的都很好。你终于开始认真地考虑这个问题啦。如果想要进化和成长为完整的人，所有孩子都必须深刻地理解许多诸如此类的理念。然而你们的学校并没有教这些。我们现在谈到的这些是生活中最重要的东西，但你们的学校并没有教。你们并没有教什么是诚实。你们并没有教什么是负责任。你们并没有教什么是顾及他人的感受和尊重他人的人生道路。

你们说这些该由父母来教。然而父母只能传授他们得到传授的东西。父亲的罪会落在儿子身上。所以你们传授给子辈的东西，跟父辈传授给你们的东西是相同的。

> 尼：那又怎样？有什么错吗？

神：我已经说过很多次啦，你最近没有看看世界变成什么样子吗？

> 尼：你总是说这句话。你总是让我们看那个。那又不全是我们的错。我们不能因为世界上其他人的所作所为而受到指责。

神：这不是指责的问题，这是选择的问题。如果该为人类曾经做出而且还在做出的选择负责的不是你们，那么是谁呢？

> 尼：反正我们不能负担全部的责任！

神：我告诉你吧：除非你们愿意负担全部的责任，否则你们什么也改变不了。

你们不能总是说以前的事是他们做的，现在的事是他们做的，要是他们做得对就好啦！请记住瓦尔特·凯利的动画角色波哥说过的那句美妙台词，而且永远别忘记：

“我们遇到了敌人，他们就是我们。”

> 尼：数百年来，我们不停地犯下相同的错误，对吧……

神：这种情况持续数千年啦，我的孩子。数千年来，你们不停地犯下相同的错误。人类的进化程度并不高，各种基本的本能仍然和穴居时代差不多。可是如果有人试图改变，你们就会对其冷嘲热讽。如果有人质疑、甚至重建你们的价值观，你们就会感到害怕和愤怒。现在我建议你们在学校里传授这些高级的理念。哎，老兄，我们不知道承受了多少责难。

然而在高度进化的社会，学校里面教的确实是这些。

> 尼：但问题在于，关于这些理念的含义，大家众口纷纭。所以我们的学校并没有教它们。如果你打算把这些东西引进课堂，父母会气急败坏的。他们会说你这是在传播“价值观”，而学校并非进行这种教导的地方。

神：他们错啦！同样的，我说他们错了，是相对于你们宣称人类想要做到的事情——建立一个更加美好的世界——而言的。学校正是进行这种教导的地方。原因就在于学校不受父母的偏见影响。原因就在于学校不受父母先入为主之见的干预。由父辈将价值观传递给子女为你们星球带来什么后果，你们已经看到啦。你们的星球是一团糟。

你们并不理解文明社会最基本的理念。

你们并不懂得如何不用暴力而又能解决冲突。

你们并不懂得无所惧怕地去生活。

你们并不懂得毫无私心地去行动。

你们并不懂得全无条件地去爱。

这些都是基本的——简单的——道理，你们对这些道理连彻底的了解都做不到，付诸实践就更别提啦……而且这种情况已经持续了数千年。

> 尼：有办法走出这种糟糕的局面吗？

神：有啊！要靠你们的学校！要靠你们对年轻人的教育！下一代和再下一代是你们的希望所在！但你们必须停止用过去的方式来浸润他们。那些方式是没有用的。它们并不会将你们引领到你们宣称你们想要去的地方。然而如果你们不加注意的话，你们就会到达你们实际上正在去的地方！

所以停止吧！改变方向吧！请你们相聚而坐，集思广益。勾勒出你们对人类最伟大的期望，创造出此期望最高尚的形式。然后列举支撑此期望的各种价值观和理念，并在你们的学校中传授它们。

你们为什么不设置这些课程呢：

如何理解力量

怎样和平地化解矛盾

爱情关系的要素

个性和自我的创造

身体、精神、灵魂和它们的机制

如何参与创造活动

怎样庆祝自我、尊重他人

欢乐的性表达

公平

宽容

差异与相同

伦理经济学

创造性意识和精神力量

觉悟与清醒

诚实与责任

有形与无形

科学与灵性

> 尼：大多数现在的学校有教啊。我们称之为社会研究。

神：我说的不是每学期只有两个课时的课程。我说的是专门为这些东西设置独立的课程。我说的是彻底地改变你们学校的课程体系。我说的是一个以价值观为基础的课程体系。你们现在的课程体系大体上是以事实为基础的。

我说的是让你们的孩子用尽可能多的精力来理解各种核心理念，来理解各种支撑你们的价值体系的理论结构，而不是像现在这样，让他们专注于记忆各种日期、事实和数字。

你们的星系和宇宙中存在着许多高度进化的社会（我们将会在第三卷专门详细地谈论这些社会），在这些社会里，儿童从非常小就开始学习各种生活理念。这些社会认为你们所谓的“事实”并没有那么重要，在孩子大得多的时候才会教给他们。

而你们在地球上创造的社会是这样的：男孩子在小学毕业前就学会了阅读，可是他仍然没有学会别再咬他的兄弟。女孩子越来越早地学会背乘法表、使用看图识字卡片和联想记忆法，可是她仍然没有学会别再为她的身体感到羞耻或尴尬。

现在你们的学校的主要功能是提供答案。如果它们的首要功能是提出问题，那么情况会好得多。诚实、负责或者“公平”意味着什么呢？这些理念的具体含义是什么呢？二加二等于四意味着什么呢？高度进化的社会鼓励所有孩子亲自去发现和创造这些问题的答案。

> 尼：可是……可是，那样会造成混乱的局面！

神：瞧你说的，好像你们现在所处的局面秩序井然似的。

> 尼：好吧，好吧……那样会使局面变得更加混乱。

神：我并不是说，你们学到的知识，以及你们对这些事情的看法，统统不要在学校教给你们的后代。恰恰相反。如果学校向年轻人传授年纪较大者在过去的知识与发现、决定与选择，那么对它们的学生是有好处的。学生也许能够从中观察到所有这些的效果如何。然而在你们的学校，你们把这些资料当作万古不移的真理教给学生。可是资料实际上只应该作为资料提供给学生才对。

从前的资料不应该成为现在的真相的基础。来自过往时刻或经验的资料应该永远只是成为新问题的基础。宝藏永远只在问题里，而不在答案中。

问题永远是相同的。我们已经把这些从前的资料展现给你们，你们对它们是同意还是反对呢？你们是怎么想的呢？这永远是关键问题。这永远是重点所在。你们是怎么想的呢？你们有什么想法？你们到底是怎么想的？

孩子很显然将会质疑他们父母的价值观。父母仍将在孩子创造价值系统的过程中扮演重要角色——很明显，他们扮演的是首要角色。学校的宗旨和目标将会是鼓励从刚入学到毕业班的所有学生去探索这些价值观，去学会使用它们、应用它们、实践它们——是的，甚至是去质疑它们。因为不希望孩子质疑他们的价值观的父母并非爱孩子的父母，而是通过孩子来爱他们自己的父母。

> 尼：我希望——哎呀，我多么希望——你描述的这种学校真的存在。

神：有些学校正在应用这种教育模式啊。

> 尼：真的吗？

神：是啊。有个人叫做鲁道夫·斯坦纳，你可以去看他的作品。华尔道夫（华德福）学校采用了他开发的教学方法，你不妨去了解。

> 尼：嗯，我当然知道这些学校啦。你这是在给它们做广告吗？

神：我是实话实说啦。

> 尼：我对华尔道夫（华德福）学校很熟悉。这你也知道的。

神：我当然知道啦。你生命中每件事都是你的指引，把你带到此刻。我和你的谈话，并非始于这本书的开头。我通过你所有的联想与经验，和你进行谈话已经很多年。

> 尼：你是说华尔道夫（华德福）学校是最好的吗？

神：不是啦。我是说，相对于你们宣称人类要去的地方而言，相对于你们宣称你们想要做的事情而言，相对于你们说你们想要获得的身份而言，这种教育模式是很有效的。我是说它算一个例子（我能举出的几个例子之一，不过这些例子在你们的社会和星球上特别罕见），它表明教育可以通过一种专注于“智慧”而非仅仅强调“知识”的方式来开展。

> 尼：嗯，我非常认可这种教育模式。华尔道夫（华德福）学校和其他学校有许多不同。让我来举个例子。这个例子很简单，但特别能够说明这学校的独特之处。
>
> 在华尔道夫（华德福）学校，教师伴随学生度过小学的所有年级。在这些年里，学生拥有同一个老师，而不是每升一个年级就换一个老师。你能想到他们培养的感情有多深厚吗？你能看到这种安排的价值所在吗？
>
> 教师对学生的了解，就像对亲生孩子的了解那样。学生和教师之间的相互信任和热爱程度，是许多传统学校做梦也想象不到的。等到一批学生毕业之后，教师便又从一年级开始，重新带领新的学生群体，直到他们毕业为止。在整个执教生涯中，一位敬业的华尔道夫（华德福）教师只能带四到五个学生群体。但他或她对这些孩子的影响，远远不是传统学校的教师对学生的影响所能比拟的。这种教育模式承认并主张：这种体系中共同享有的关系、感情和热爱，和教师传授给学生的各种事实，是同样重要的。它就像家庭教育，只不过在家庭之外进行。

神：是的，这个模式很好。

> 尼：还有其他好的模式吧？

神：有啊。你们星球上的教育事业取得了某些进展，但是非常慢。哪怕是在公立学校中尝试开设目的导向的、技艺发展的课，也会遭遇极大的抵制。人们认为这种课程是危险的，或者是毫无效果的。他们希望孩子学习事实。话说回来，进展还是有的啦。不过还有许多等着你们去完成。

然而考虑到你们宣称人类想要达到的目标，人类经验中有许多需要推倒重建的领域，教育只是其中之一。

> 尼：是吧。我觉得政治领域也需要推倒重建。

神：那当然。

## 10：大多数国家的政治都是弥天大谎

> 尼：我等了很久啦。自从你告诉我第二卷将会谈论各种全球性问题，我就想到你会谈到这些。那么，在我们审视人类政治之初，我能问一个看起来可能显得特别低级的问题吗？

神：问题没有高低贵贱之分。问题就像人一样。

> 尼：你说得真好。那我问啦：实行以本国既得利益为基础的外交政策有错吗？

神：没有。首先，从我的立场来看，没有什么是“错”的。但我明白你的意思，所以我将会按照你的意思来回答。我将会这样定义“错”：凡是无助于你们得到你们选择要获取的身份、完成你们想要做到的事情的，就是错的。我跟你说的“对”和“错”，永远是这个意思，永远要放到这个语境里理解，因为说真的，对和错确实是不存在的。

所以在这个语境之中，答案是没有错，把既得利益作为对外交往的基础并没有错。假装不是这样才有错呢。

当然，大多数国家都是这副德性。它们出于某些理由采取或者不采取某些行动，然后却拿别的理由来当借口。

> 尼：为什么呢？这些国家为什么要这样做呢？

神：因为那些政府知道，如果让人民明白大多数外交决定的真实原因，它们将得不到人民的支持。

各地的政府都这样。只有极少数的政府从不故意误导它们的人民。欺骗是政府的必备之物，因为政府如果不说服人民相信它的决策都是为人民着想，绝大多数人将不会选择接受被它以当前这种方式统治着，它们甚至不会选择被统治。

这种说服是很困难的，因为绝大多数人对政府的愚蠢看得清清楚楚。所以政府必须说谎，只有这样才能留住民心。俗话说，如果你撒的谎足够大，撒谎的时间足够久，那么谎言也会变成“真相”。政府完美地展现了这句俗话的准确性。

当权者必定不能让公众知道他们是如何爬上高位的，也不能让公众知道他们为了保住位子做过些什么，以及将会做什么。

真相和政治是不能相容的，因为政治是恰如其分地说出为达到某个目的而需要说出的话语的艺术。

并非所有的政治都是糟糕的，但政治的艺术是一种操控的艺术。它对大多数人的心理了解得非常透彻。它发现大多数人的行为都以自我利益为出发点。所以政治就是当权者用以说服你们相信他们的利益就是你们的利益的方式。

政府理解自我利益的重要性。所以政府非常善于制定各种为人民提供好处的计划。

起初，政府的功能是非常有限的。它的功用是保护人民、维护社会现状。然后有人给它添加了为人民提供福祉的功能。当政府同时成为人民的保护者和福祉的提供者，它便不再满足于维护社会现状，而开始随心所欲地创造社会了。

> 尼：可是政府所做的不都是人民想要的吗？政府只是提供各种机制，让人民得以在社会上生存，难道不是这样的吗？就拿美国来说吧，我们非常重视生活的尊严、个人的自由、平等的机会和儿童的纯洁。所以我们制定各种法律，要求政府创造各种制度：为老年人提供收入，让他们能够在过了工作年龄之后还能体面地生活；为全部人提供平等的就业和安家的机会，哪怕有些人和我们并不相同，哪怕有些人的生活方式我们并不赞同；并通过各种儿童劳动法规来保证儿童不会成为国家的奴隶，绝不让有儿童的家庭缺乏有尊严的生活的基本需求——食品、衣物和住所。

神：这些法律在你们的社会落实得很好。然而，在满足人们的基本需求时，你们要注意别剥夺他们最大的尊严：对个人力量、专有创意和独特技能的发挥，这使人们明白他们其实可以自食其力。你们必须取得这种微妙的平衡。可是你们似乎只懂得从一个极端走到另一个极端。你们要么希望政府为人民“包办一切”，要么恨不得在明天就废除所有的政府制度，取消所有的政府法规。

> 尼：是的，问题在于，假如社会上能够得到最佳机会的往往是某个特权群体，那么这个社会上不能自食其力的人就会有很多；假如某个国家的房东不肯将房屋租给人口较多的家庭、企业不肯提高女性的职位、王子犯法不与庶民同罪、唯有收入足够高才能享用预防医保，而且其他各种歧视和社会不公现象大规模地存在，那么这个国家中不能自食其力的人就会有很多。

神：照你这么说，政府必须取代人民的良知咯？

> 尼：不是啦。坦白讲，政府就是人民的良知。正是通过政府，人民才有机会、有希望和有能力去扭转各种病态的社会现象。

神：你这话说得很漂亮。然而，我要重申的是，你们要当心点，别在那些保证人民有机会呼吸的法律中窒息而亡！

你们无法将道德变成法律。你们无法强制实行社会平等。

你们需要的是集体意识的转变，而非集体良知的强化。

所有行为（以及所有法律和所有政府制度）都必须源于此在，必须真实地反映你们的身份。

> 尼：我们社会的各种法律确实反映了我们的身份！它们向每个人宣布：“这就是美国的生活方式。这就是美国人的身份。”

神：少数最好的法律也许确实如此。但在大多数情况下，你们的法律所宣布的，却是那些当权者认为你们应该拥有、可实际上并没有的身份。

> 尼：这是“精英的少数”通过法律教导“无知的多数”。

神：正是如此。

> 尼：这有什么错吗？假如有少数最聪明、最优秀的人愿意研究社会上、世界上各种问题，并提出对策，那不是对多数人有好处吗？

神：那要看这些少数人的动机啦。也要看他们到底有多聪明。总的来讲，对“多数人”最有好处的做法，就是让他们自己统治自己。

> 尼：你这是无政府主义啊。这是行不通的。

神：如果无论做什么都要听从政府的吩咐，你们便不可能成长和变得伟大。

> 尼：在我看来，政府（我是指那些我们选来管理我们自己的法律）是社会伟大与否的反映；伟大的社会制定伟大的法律。

神：伟大的社会很少有法律。因为伟大的社会基本上是不需要法律的。

> 尼：可是只有弱肉强食的原始社会才真正没有法律啊。人类用法律来规范赛场，确保参赛者不管是强是弱，只要真正站在正义一方，就能够获胜。如果缺乏共同认可的行为规范，我们如何能够共存呢？

神：我并不是建议你们的世界不要行为规范或者制度。我是建议你们可以对自我利益有更高尚的理解和更宽泛的定义，并以此作为各种制度和规范的基础。

绝大多数法律所维护的，其实是那些最有权势者的既得利益。

我们不妨以吸烟为例子来说明这个道理。

现在法律说你们不能种植和使用某种植物，大麻，因为政府这么告诉你们，它对你们无益。

然而这个政府又说你们完全可以种植和使用另外一种植物，烟草，这并不是因为烟草对你们有益（实际上，政府本身说烟草是有害的），而可能是因为你们向来有种植和使用烟草的习惯。

前者违法和后者合法的真正原因跟健康毫无关系。它只跟经济有关系。也就是说，它只跟权力有关系。

因此，你们的法律反映的并非你们的社会对其自身的认识和期望；你们的法律反映的是权力的本质。

> 尼：你这话说得有点武断吧。你挑选的这种情况矛盾是很明显，但大多数情况不是这样的。

神：恰好相反。大多数情况正是这样的。

> 尼：那有什么解决办法吗？

神：制定尽可能少的法律。法律真的是束缚。

大麻之所以违法，表面的理由是跟健康有关。实际上，大麻的成瘾程度和对健康的危害程度并不比香烟或者酒精高，而后两者则受到法律的保护。那么法律为什么要禁止大麻呢？因为如果法律允许大麻的种植，那么世界上有过半从事棉花种植业、尼龙和人造丝制造业、木材业的人都将会丢失饭碗。

大麻其实是你们星球上最有用、最强壮、最结实、最耐用的原料之一。你们用别的原料制造不出更好的布料、更牢固的绳索、更容易种植与收割的纸浆来源。你们每年砍伐成千上万棵树，用来印制报纸，让你们能够读到全球森林锐减的新闻。大麻能够在无需砍伐一棵树的情况下为你们提供数百万份报纸。实际上，它能够取代许多原料，而成本只有那些原料的十分之一。

这就是关键所在。如果这种神奇植物（它恰好也是功效非常强大的药物）的种植得到法律的批准，那么有些人的经济利益就会受到损害。这就是你们国家的法律禁止大麻的原因。

由于同样的原因，你们拖了很久都没有批量生产电动轿车、提供廉价而合理的医保服务、在每个家庭安装太阳能取暖和发电设备。

早在许多年前，你们就有财力和技术制造所有这些东西。可是你们为什么到现在尚未拥有它们呢？想想你们若是拥有这些东西，谁的经济利益会受到损害。这样你们就能够找到答案。

这就是你们为之骄傲自豪的伟大社会吗？你们的“伟大社会”遇到公共利益就会退缩，挣扎着、尖叫着后退。每当提起公共利益或者集体利益，所有人都会大喊“共产主义”！在你们的社会，如果为多数人提供好处的事情并不能给某个人带来巨大的利益，那么多数人的好处往往会遭到忽略。

不仅你们的国家是这样，全世界都这样。因此，人类面临的基本问题是：自我利益能否被人类的最佳利益、公共利益所取代呢？假如答案是肯定的，那么如何做到呢？

在美国，你们曾经试图通过法律提供公共利益，提供最佳利益。可惜你们一败涂地。美国是地球上最强大、最富裕的国家，而它的婴儿死亡率之高也是名列前茅。为什么呢？因为穷人负担不起优质的产前和产后护理，而且你们的社会唯利是图。我举的这个例子只是你们一败涂地的证据之一。跟世界上绝大多数其他工业化国家相比，你们的婴儿死亡率更高，你们应该为这个事实而担忧。可是你们没有。这充分表明了美国社会的等级秩序。其他国家为病人和穷人、长者和幼者服务。你们为有钱有势者、有影响有地位者服务。百分之八十五的退休美国人生活在贫困中。这些美国老者中有许多人把社区医院的急诊室当作他们的“家庭医生”，在最迫不得已的时候才去求医问药，而且根本没有得到任何预防性的保健措施，绝大多数低收入者也是如此。

你们知道这些人很穷，身上没什么油水可捞……他们对你们的用处已经被耗尽……

这就是你们的伟大社会——

> 尼：你把情况说得非常糟糕。可是美国为弱势者和不幸者（无论是本国的还是国外的）所做的事，比地球上其他任何国家都要多。

神：美国是做了很多，这是可以观察到的事实。但你们知道吗，如果按照国民生产总值的比例来算，美国对外援助的投入比其他许多小国家还要少？关键在于，在自吹自擂之前，你们也许应该看看周边的世界。因为如果这就是你们的世界能为不幸者所做出的最大努力，那么你们全部人还有很多需要学习。

你们生活在浪费而腐化的社会中。你们制造的一切，无不具有你们的工程师称为“有预谋的废弃”的属性。轿车价格翻了三番，使用期却只有原来的三分之一。衣服穿十次就崩线。你们为食物添加化学物质，让它们能在货架上待得更久，哪怕这意味着你们在地球上待的时间会缩短。你们支持、鼓励和拥护各支球队为了可笑的成绩支付巨额薪水，而学校教师、政府部长和那些为治愈杀死你们的疾病而奋斗的研究人员却囊中羞涩。你们国家的超市、餐馆和家庭每天扔掉大量食物，而这些食物用来喂饱世界半数人口绰绰有余。

然而我这不是在指责你们，只是实话实说而已。这种情况并非美国所独有，因为全世界均已染上这些令人痛心的态度。

世界各地的弱势者必须勤劳节省才能谋得温饱，而少数当权者则富可敌国、日进斗金，睡觉时盖着的是蚕丝被，每天早晨拧开的是黄金打造的水龙头。因饥饿而骨瘦如柴的儿童在悲痛欲绝的母亲怀里死去，而他们国家那些贪污腐败的“领袖”却将获赠的食品藏起来，不让饥肠辘辘的民众拿到。

似乎没有人拥有改变这些情况的力量，但实际上，力量并不是问题所在。问题在于似乎没有人愿意去改变这些情况。

因此，只要没有人将别人的困境视为自己的困境，这些情况将会永远存在。

> 尼：好吧，那我们为什么不愿意呢？我们怎么会每天坐视这些可怕的现象发生而不管呢？

神：因为你们并不关心。这是缺乏关爱的表现。整个地球面临着一场意识的危机。你们必须弄清楚你们到底要不要彼此关爱。

> 尼：下面这个问题虽然令人伤心，但却非问不可。我们为什么不爱我们自己家庭的成员呢？

神：你们是爱你们自己家庭的成员的。你们只是把家庭成员定义得非常狭窄。

你们并不认为你们自己是人类大家庭的成员，所以（你们认为）人类大家庭的问题并非你们自己的问题。

> 尼：地球人能够改变他们的世界观吗？

神：那要看你们是否想改变啦。

> 尼：我们要怎样才能消灭更多的痛苦、更多的苦难呢？

神：你们要消灭你们之间所有的分离，根据新世界观，打造出全新的世界。

> 尼：这种新世界观是什么样的？

神：它和你们现有的世界观截然不同。

现在你们认为世界——我们在这里说的是地缘政治意义上的世界——是由许多民族国家组成的，主权国与主权国之间相互分离，彼此独立。

这些独立民族国家的内部问题大体上不会被认为是整个世界的事情，除非它们已经影响到整个世界，或者世界上几个最强大的国家。

整个世界依据大国强国的既得利益来决定对某个国家的情况和问题采取什么反应。如果没有大国的利益会受到损害，那么这个国家的情况就算糟糕透顶，也没有人会去关心。

每年成千上万的人可以死于饥饿，成百上千的人可以死于战争，暴君可以扫荡乡野，独裁者及其手下的武装匪徒可以强奸、抢劫、杀人，政府可以剥夺人民的基本权利——而你们其他人坐视不管。你们说这是“内部问题”。

但是，当你们在该国的利益处于险境，当你们的投资、你们的安全、你们的生活质量受到威胁，你们就会动员整个国家的力量，并试图说动世界其他国家，冲向那连天使也不敢踏足的地方。

然后你们会说出巨大的谎言，宣称你们的所作所为是出于人道主义考虑，是为了帮助世界上受压迫的人民，可是实际上你们只是在保护你们的利益而已。

我这句话是有凭据的：凡是和你们的利益无关的地方，你们从来不去关注。

> 尼：这个世界的政治机器就是靠自我利益发动的。还能有其他新的动力吗？

神：如果你们希望你们的世界发生变化，那么必须找到新的动力。你们必须开始将别人的利益视为你们自己的利益。唯有当你们重新建构全球的政治格局，并据之统治你们自己时，这种情况才会发生。

> 尼：你说的是全球统一的政府吗？

神：是的。

## 11：人类的出路在于全球一统、天下大同

> 尼：你说过会在第二卷谈论当今地球面临的宏观地缘政治话题（而第一卷谈论的主要是与个人相关的话题），但我没想到你的言词会这么激烈。

神：这世界不能再自我欺骗啦，要觉醒过来，要发现人类唯一的问题就在于缺乏爱。

爱带来宽容，宽容带来和平。狭隘制造战争，并对难以忍受的惨景冷漠处之。

爱不可能冷漠。它不知道如何冷漠。

要对全人类充满爱和关怀，最快捷的方法是把全人类视为你们的家人。

要把全人类视为你们的家人，最快捷的方法是别再将你们自己分开。当今世界上每个国家必须联合起来。

> 尼：我们有联合国了呀。

神：联合国向来孱弱无力，前景也很黯淡。要让这个机构有效地运作，必须对它进行彻底的重组。并非不可能，但也许会很困难、很麻烦。

> 尼：好吧，那你有什么提议吗？

神：我没有“提议”。我只是实话实说。在这次对话中，你告诉我你们的新选择是什么，我则如实说出实现这些选择的办法。关于当今地球上人民和国家之间现有的关系，你会做出什么选择呢？

> 尼：我想引用你的话。如果让我选，我希望我们“对全人类充满爱和关怀”。

神：我实话告诉你吧，要让你的选择变成现实，你们必须组织新的政治共同体，让每个国家能够平等地拥有对世界事务的发言权，平等地享有世界上的资源。

> 尼：那永远不可能。强大的富国永远不会将它们的主权、财富和资源拱手让给弱小的穷国。凭什么要它们那么做呢？

神：因为那么做对它们是最有利的。

> 尼：它们可不是这么想的，我也不是这么想的。

神：如果你们国家的经济每年能够增加数十亿美元的规模，将这些钱用于让饥饿者有食品、贫穷者有衣服、流浪者有居所、年老者有依靠，为所有人提供更好的医疗服务和有尊严的生活标准，这对你们的国家来说难道不是最有利的吗？

> 尼：嗯，有些美国人会说，这是拿富人和中等收入纳税人的钱来帮助穷人，于事无补的。这个国家依然会混乱不堪，犯罪现象在全国屡见不鲜，通货膨胀夺走人民积蓄的辛苦钱，失业率直线窜升，政府部门变得越来越臃肿，而学校则向学生派发避孕套。

神：你听起来像是在广播电台主持脱口秀呢。

> 尼：这些确实是许多美国人关心的问题呀。

神：那我只能说这些人鼠目寸光啦。如果每年有数十亿美元——无非就是每月数千万美元，每周数百万元，摊到每天数目就更少了——投入到你们的经济系统……如果你们能够用这些钱来让饥饿者有食品、贫穷者有衣服、流浪者有居所、年老者有依靠，为所有人提供医疗服务和尊严，那么犯罪现象将会永远消失，难道你还不明白吗？那些钱投入你们的经济之后，新的岗位会像雨后春笋那样冒出来，难道你还不明白吗？甚至你们自己的政府部门也会变得精简，因为它要做的事情越来越少，难道你还不明白吗？

> 尼：我觉得你说的情况有些也许会发生吧（我可无法想象政府机构会变得精简！），但这些数千万、数十亿美元从哪里来呢？来自你那个新的全球政府稽征的税收吗？还是向那些“辛勤工作”的人收取更多的钱，然后送给那些不肯“自食其力”、想要不劳而获的人？

神：这是你的想法吗？

> 尼：不是啦，但许多人是这么想的，我只是如实说出他们的观点。

神：嗯，这个问题我想等会儿再讨论。现在我不想转移话题——但是稍后我会跟你谈论这个。

> 尼：太好啦。

神：但你刚才问到这些新的钱从哪里来。嗯，这些钱的来源不会是新的全球政府征收的新税项（虽然在开明的统治之下，这个政府的成员，也就是各个公民，将会愿意送出他们收入的百分之十，用以满足社会的整体需要），也不会是任何地方政府征收的新税项。实际上，到时有些地方政府肯定能够减免税收。

你们只要改变世界观，重新调整你们的世界政治格局，便能得到所有这些好处。

> 尼：怎么可能呢？

神：你们可以把打造防御系统和进攻武器的钱省下来啊。

> 尼：我明白啦！你希望我们解散军队！

神：不仅是你们。而是世界上每个国家。

但你们不用解散军队，只需要大规模地裁军就可以。内部秩序将会是你们唯一的需要。你们可以加强地方的警力（这是你们说你们想要做、但每年到了安排预算时又宣称你们做不了的事情），同时极大地削减你们用在战争武器和备战工作上的开支，也就是说，极大地削减你们用在进攻型和防御型大规模杀伤性武器上的开支。

> 尼：首先，我认为通过这种办法节省下来的钱并没有你说的那么多。其次，我认为你永远无法说服人们认为他们应该放弃自我保护的能力。

神：让我们来看数据吧。目前（我们写下这句话的时候是1994年3月25日），各国政府每年用于军事需求的开销大约为一万亿美元。也就是说，全世界每分钟所花的军费是一百万美元。

军费最多的国家可以把最多的钱用于前面提到的那些当务之急。所以那些面积较大、财富较多的国家将会明白这么做对它们是最有利的——前提是它们认为这么做确实可行。但那些面积较大、财富较多的国家不敢完全放弃军事防御，因为它们害怕那些妒忌它们、想得到它们拥有的东西的国家会发起侵略和攻击。

有两种办法可以消除这种威胁：

1、从世界上所有的财富和资源中拿出足够多的部分，用来和全世界人民分享，这样就没有人会渴望和需要别人拥有的东西，大家都能有尊严地生活，再也不会感到害怕。

2、创造出一个体制，消除不同，消除战争的需求——甚至连战争的可能性都消除。

> 尼：这世界上的人恐怕永远创造不了这样的制度。

神：他们已经创造出来啦。

> 尼：是吗？

神：是啊。有个关于这种政治秩序的伟大实验正在你们的世界里进行。那个实验叫作美利坚合众国。

> 尼：刚才你又说美国一败涂地。

神：是的。美国距离成功还非常遥远。（正如我刚才承诺过的，稍后我将会谈论这个问题，以及那些妨碍美国取得成功的心态。）尽管如此，它仍然是目前最好的实验。

那就像温斯顿·丘吉尔所说的。“民主是最坏的制度，”他曾经说，“除了其他所有制度以外。”

你们的国家率先让各个独立的州结成松散的联邦，成功地将它们联合成团结的群体，每个州都服从于中央政府。

起初，没有哪个州愿意这么做，每个州都极力抵制，生怕失去其独立的好处，宣称这种联合并不符合其最佳利益。

了解这些独立的州在当时的所作所为，也许对你们会有所启发。

当时它们虽然联合成立了松散的联邦，但没有真正的中央政府，所以没有力量来落实这些州签署过的联邦法案。

这些州主导它们自身的外交事务，其中几个私自和法国、西班牙、英国及其他国家就贸易与其他事务签署了协议。这些州彼此也有贸易往来，虽然联邦法案明文禁止，但有些州还是向其他州输入的货物征收关税——就像它们向外国的货物征收关税那样！商人别无选择，假如他们想要购买或者销售他们的商品，只能在海关付钱；由于没有中央政府，禁止征收此类税项的协议成了一纸空文。

这些独立的州也彼此交战。每个州都把它的民兵当作常规军队，九个州拥有海军，“别惹我”是每个州的官方铭文。

超过半数的州甚至印制它们自己的纸币。（尽管联邦已经规定这么做也是违法的！）

总之，你们原来那些州，虽然有联邦法案将它们联合起来，但它们却像今天的独立国家那样行事。

它们虽然明白各种联邦协议（比如说赋予国会铸造钱币的专属权利）并没有生效，却仍然顽固地抵制设立中央政府，听命于它，让它能够落实这些协议，并对它们进行管束。

然而，有少数进步的领袖逐渐占了上风。他们让各级官员和平民百姓相信，设立新联邦政府给他们带来的好处，将会大于他们的损失。

商人将会节省资金，增加利润，因为各个州不再对彼此的货物征税。

各个州政府将会节省资金，能够有更多的钱可以投入那些真正对人民有帮助的计划和项目，因为资源不再用于州与州之间的相互防备。

人们将会得到更多的保障和安全，也会更加富裕，因为他们不再彼此争斗，而是相互协作。

各个州非但不会失去原有的好处，还会得到更多未有的利益。

当然，实际情况正是如此。

如果当今世界上一百六十个国家愿意结成联邦，结果也将与此相同。那意味着战争将会结束。

> 尼：怎么可能呢？还会有纠纷的呀。

神：只要人类依旧执着于外在的事物，确实仍会有纠纷。真正地消灭战争——以及所有焦躁不安的经验——的办法是有的，但那是一种灵性的方法。而我们在这里要探讨的是地缘政治的方法。

实际上，诀窍就在于融合这两种方法。灵性的真相必须在实践生活中得到体现才能改变日常的经验。

在这种改变出现之前，纠纷仍然会存在。你说的没错。然而纠纷未必要用战争来解决。未必要用杀戮来处理。

加利福尼亚州和俄勒冈州有为水权而开战吗？马里兰州和弗吉尼亚州有为渔业而开战吗？威斯康辛州和伊利诺伊州、俄亥俄州和马萨诸塞州有为这些而开战吗？

> 尼：没有。

神：为什么没有呢？它们之间从来没有过各种分歧和争执吗？

> 尼：长年以来都有吧，我想。

神：肯定有啊。但这些州自愿同意，在遇到州与州之间的事务时，它们将会遵守特定的法律和协议，同时又保留独自处理州内事务的权力。

假如由于对联邦法律的解释有所不同，或者仅仅是由于某个州违反了法律，导致州与州之间确实出现了纠纷，那么这件事就要摆到法庭上去说，而法庭解决这次纷争的权力则是事先由各州共同赋予的。

如果现行的法律体系没有判例，或者没有办法让这件事情通过法庭得到满意的解决方案，那么当事的州和这些州的人民就会派代表去中央政府，试图制定新的法律，以便得到令人满意的结果，或者至少是达成一个合理的折中方案。

这就是你们的联邦的运作方式。你们有一套法律，有一个由你们授权来解释这些法律的法院系统，还有一个必要时以武装力量为后盾、保障这些法院的裁决得以执行的司法系统。

虽然没有人能够辩称这套系统无需改进，但这种政治格局已经运转了超过两百年！

没有理由怀疑在国家之间如法炮制不能取得相同的效果。

> 尼：既然这么简单，为何没人试过呢？

神：试过啦。你们的国际联盟是早期的尝试。联合国是最新的尝试。

然而国际联盟以失败告终，联合国发挥的作用则微乎其微，因为那些成员国就像最早组成美联邦的十三个州那样，害怕它们在这样的重组中会得不偿失。

那是因为“当权者”关注保留他们的权力多过关注提高全体人民的生活质量。“有者”知道这样的世界联邦必定会让“无者”得到更多的好处——但“有者”认为这意味着他们的利益将会受到损害……而他们是什么都不肯放弃的。

> 尼：他们不应该害怕吗？想要保留你经过多年奋斗才得到的东西是不合情理的吗？

神：首先，让饥渴者和流浪者拥有更多，未必需要其他人放弃他们的富裕。

正如我早前指出的，全世界每年的军事经费高达一万亿美元，你们只要把这笔钱用在人道主义事业上，就能够解决这个问题，而无须额外多投一分钱，也无须将富人的财产转移给穷人。

（当然，有人会说，那些贩卖军火、发战争财的国际集团将会成为“输家”，它们的雇员和所有那些从世界的冲突意识获得财富的人也将如此，但也许你们把财富之源摆错了地方。假如有些人必须指望世界连年狼烟不歇才能生存，那么这也许正好解释了你们的世界为什么会抗拒任何旨在创造能够带来永久和平的体制的尝试。）

至于你的第二个问题，假如你从外界意识来看话，那么无论个人或者国家，想要保留经过多年奋斗才得到的东西当然是合情合理的。

> 尼：怎么说呢？

神：假如你在生活中最大的快乐仅来自对外界——外在于你自己的物质世界——的经验，那么你将永远不想放弃半点你累积而来的东西，那样不会让你感到快乐。这个道理无论对个人还是对国家都是成立的。

而且那些“一无所有”的人只要认为其自身的痛苦是由于缺乏物质的东西而引起的，他们也将会落入这个陷阱。他们将会不断地索取你们的所有，而你们则会不断地拒绝分享你们的所有。

所以我刚才说有种办法可以真正地消灭战争，以及所有焦躁不安的经验。但这是灵性的方法。

地缘政治问题就像个人问题，它们归根到底都是灵性的问题。

生活中的一切均是灵性的，所以生活中的一切问题皆有其灵性的根源，也能够藉由灵性得到解决。

战争会在你们星球上出现，是因为有些人拥有其他人想要的东西。所以有些人想做的事情，其他人并不希望他们去做。

所有冲突源自错位的欲望。

全世界唯一能够连绵不绝的和平是内在的和平。

让每个人都找到内在的和平。当你找到内在的和平，你也将能够找到外在的和平。

这无非意味着你不再需要身外之物。“无所需”是伟大的自由。首先，它能让你摆脱害怕：怕有些东西你得不到，怕你拥有的东西将会失去，怕缺乏某样东西你将会不开心。

其次，“无所需”能让你摆脱愤怒。愤怒是外显的害怕。假如没有任何事情能让你害怕，也就没有任何事情能让你愤怒。

当你得不到想要的东西，你不会愤怒，因为你想要它，只是出于偏好，而非出于必需。所以你并不怕有可能得不到它。所以你不会愤怒。

当你看到别人做了你不想他们做的事情，你不会愤怒，因为你并不需要他们做或不做任何事情。所以你不会愤怒。

当有人对你不友善，你不会愤怒，因为你并不需要他们对你友善。当有人对你爱意渐消，你不会愤怒，因为你并不需要他们来爱你。当有人冷酷无情，或者出口伤人，或者想要伤害你，你不会愤怒，因为你并不需要他们采取别的行为，而且你清楚地知道你不可能受伤。

甚至当有人想要夺走你的生命，你也不会愤怒，因为你并不害怕死亡。

当你丢弃害怕，别人夺走你任何东西都不会让你愤怒。

你内在地、本能地认识到，你已经创造的一切，都可以重新被创造，或者说——更重要的是——那些并不重要。

当你找到内在的和平，任何人物、地方、事情、条件、环境或者境遇都无法影响你的精神状态，也无法左右你对此在的体验。

这并不意味着你要拒绝所有跟身体有关的东西。当然不是这样的。唯有通过身体及其快乐，你对此在的经验才是完整的，因为你从前并没有相关的经验。

然而你对身体事务的参与将会是自愿的，而不是强制的。你将会经验身体的各种感觉，这是因为你选择了去经验；无论是要感受快乐还是要体会悲伤，你都是自愿选择的，而非迫不得已的。

若是每个人都能实现这种简单的转变（寻求内在的和平），它就能够结束所有的战争，消灭冲突，防止不公，给世界带来永恒的和平。

其他方法都是多余的，也是无效的。世界和平是个人的事情！

需要的并非环境的改变，而是意识的转变。

> 尼：当饥肠辘辘时，我们如何能够找到内心的和平？当唇干舌燥时，我们如何能够泰然自若？当既冷又湿、无家可归时，我们如何能够冷静镇定？当心爱之人无故冤死时，我们如何能够避免愤怒？
>
> 你说的这些话像诗歌般优美，但诗歌有什么用呢？它对埃塞俄比亚那个眼睁睁看着弥留的孩子由于缺少食粮而死去的母亲来说有用吗？对中美洲那个由于试图阻止军队侵占其村庄而被子弹射进其胸膛的男子来说有用吗？你的诗歌对布鲁克林那个被轮奸八次的女人来说有用吗？对爱尔兰那个星期天早晨在教堂被恐怖主义分子炸死的六口之家来说有用吗？

神：下面这个道理令人难以接受，但我还是要告诉你：万事万物中均有完美。请努力去看到这种完美。这就是我说的意识转变。

毫无所需。渴望一切。接受现实。

感受你的感受。哭喊你的哭喊。欢笑你的欢笑。然而等到所有情感都平息之后，请安静下来，请认识到我就是神。

换句话说，在最凄惨的悲剧之中，请看到过程的光荣。哪怕你死于穿膛而过的子弹，哪怕你正在遭受轮奸。

这听起来似乎是不可能做到的事情。然而当你靠近神的意识，你就能做到。

当然，你不必非做到不可。这要看你想怎样经验那个时刻。

在悲剧发生的时刻，最难以做到的永远是让精神平静下来，潜到灵魂的深处。

当你对悲剧无法控制时，你就会自动地这么做。

你有跟意外将车开出桥梁的人说过话吗？或者跟突然发现有枪指着自己的人谈过？或者跟差点淹死的人聊过？他们往往会告诉你，时间在那一刻变慢了，他们感到出奇的镇定，根本没有害怕。

“别害怕，因为我与你同在。”这就是诗歌对遭遇悲剧的人所说的话。在你最阴暗的时分，我将会是你的光明。在你最漆黑的时刻，我将会是你的安慰。在你最艰苦的时候，我将会是你的力量。因此，信仰我吧！因为我是你的牧者，你必不至匮乏。我将会让你在绿茵地上憩息，我将会引领你到安静的水边。

我将会唤醒你的灵魂，以我的名义，引领你走上正途。

是的，当你走过死亡的阴谷，你不必怕遇害，因为我与你同在。我的杖、我的竿将会安慰你。

在你的敌人面前，我为你准备了宴席。我将会用油膏涂你的头。你的杯将会满溢。

当然，礼物和慈爱将会陪伴你终生，你将会安居在我的殿中，和我的心里，直到永远。

## 12.1：对别人最好的帮助是唤醒他们，而不是打扰他们

> 尼：这太好啦。你刚才说得太好啦。我希望世人能听到。我希望世人将会理解，将会相信。

神：这本书有助于实现这个目标。你正在为此而出力。所以你正在为提升集体意识尽心尽力，做出贡献。每个人都必须为此而努力。

> 尼：是的。
>
> 我们能换个新的话题吗？有种观点你先前说过你想要谈谈，我想现在是时候谈论那种观点啦。
>
> 我说的这种观点是许多人都有的，他们认为穷人得到的已经足够多，我们必须停止向富人收税（这实际上等于惩罚他们的勤劳致富），来为穷人提供更多的东西。
>
> 这些人相信穷人会成为穷人，基本上是他们咎由自取。许多穷人不思进取。他们宁愿领取政府的救济，也不愿自力更生。
>
> 许多人认为，对财富进行再分配（也就是共享财富），是一种邪恶的社会主义观念。他们引用那句“各尽所能，各取所需”，以此证明这种通过每个人的努力来保障所有人都能拥有基本尊严的想法起源于魔鬼般的《共产主义宣言》。
>
> 这些人信奉“每个人为自己负责”。你要是告诉他们这种想法太过冷酷无情，他们就会找借口说机会对所有人一视同仁；他们宣称没有人天生就处于劣势，既然他们可以“做得到”，那么每个人都可以——假如有人做不到，“那是他自己活该”。

神：你觉得这是不知感恩的傲慢想法，对吧？

> 尼：是啊。但你觉得它怎样呢？

神：我对此不做任何判断。它只是一种想法。和这种或者其他任何想法相关的问题唯有一个。拥有这种想法对你有益吗？以你的身份和你想要获得的身份为标准，这种想法对你有益吗？

睁开眼看看这个世界吧，这是人们必须提出的问题。拥有这种想法对我们有益吗？

我实话告诉你吧：有些人——实际上，是许许多多的人——生来就处于你们所说的劣势。这是可以观察到的事实。

而同样真实的是，从非常高级的超物质层面来看，没有人处在“劣势”，因为每个灵魂为其自身创造出合适的人物、事件和环境，以便完成它想要完成的任务。

一切都是你选择的。你的父母。你的祖国。你重新进入这个世界后遇到的一切。

同样地，在生命中的日日夜夜、分分秒秒，你选择和创造各种人物、事件和环境，所有这些注定会给你带来各种恰当、合适和完美的机会，你想要通过这些机会来认识你自己的真实身份。

也就是说，若以灵魂想要完成的任务来看，没有人是处在“劣势”的。例如，灵魂也许想要投生于残缺的身体，或是进入专制的社会，或是承受巨大的政治经济束缚，以便制造出各种完成它早已定下的任务所需的条件。

所以我们明白，有些人确实处于各种物质意义的“劣势”，但从超物质的角度来看，这些条件其实是合适而完美的。

> 尼：这种理论对我们来讲有什么实际意义吗？我们应该帮助那些处于“劣势”的人吗？或是不管他们，因为他们所处的位置实际上正是他们想要的，任由他们去“解决他们自己的业”？

神：这是个非常好、非常重要的问题。

首先要记住，你所思、所说、所做的一切，无不反映了你的为人；无不表明了你的身份，无不创造了你想要的身份。我反复提及这个道理，是因为你在人世所做的无非就是这件事情，这是你要做的事情。人世间没有别的事情，灵魂没有其他任务。你是想要获得和经验你的真实身份，并创造你的真实身份。你在每个此刻不停地创造出新的自我。

在这个大前提之下，当你在你们的相对世界中遇到某个看似处于劣势的人，你首先要问的是：在这次相遇中，我是什么人，我想要成为什么人？

换句话说，无论你遭遇哪种境况，你首先应该问的永远是：我想要在这里干什么？

你听到了吗？你的第一个问题永远必须是：我想要在这里干什么？——而不是：对方想要在这里干什么？

> 尼：这是我听过最吸引人的、关于如何处理人际关系的睿见。它也跟我接受过的所有教育相悖。

神：我知道。但你们在处理人际关系方面做得很糟糕，原因就在于你们总是想要弄清楚对方想要什么、别人想要什么——而不是你们真正想要的是什么。然后你们不得不决定是否要把它送给他们。你们是这么做出决定的：先看看你们想要从他们那里得到什么。如果你们觉得他们没有你们想要的东西，就会认为你们没有理由把他们想要的东西送给他们，也很少会那么做。从另一方面来说，假如你们发现他们有你们确实想要或者也许想要的东西，那么你们的自我求生心理就会发挥作用，就会试图把他们想要的东西送给他们。

然后你们会心生怨恨，尤其是在别人最终没有把你们想要的东西送给你们的时候。

在这种“我将会和你交易”的游戏里，你们确立了一种非常微妙的平衡。你满足我的需求，我就会满足你的。

可是所有关系（无论是国与国的关系还是人与人的关系）的目标都和这个并不相干。你们和所有别人、地方、事物之间的关系的目标，并不在于弄清楚他们想要或者需要什么，而在于弄清楚现在的你们为了成长，为了成为你们想要成为的人，想要或者渴望什么。

这就是为何我创造了与其他事物的关系。因为若非有关系，你们将会继续生活在你们出身的真空、虚无、永恒的鸿蒙之中。

然而在鸿蒙之中，你们只是存在，无法经验到你们作为任何具体事物的“觉悟”，因为鸿蒙之中并没有不是你们的东西。

所以我设计出一种办法，让你们可以在你们的经验里重新创造和认识你们的身份。我为此向你们提供了：

1、相对——在相对的系统里，你们可以作为某样相对于其他东西的事物而存在。

2、遗忘——通过遗忘的过程，你们自愿选择了彻底的失忆，这样你们就无法认识到相对世界只是幻象，而你们其实是宇宙间的全部。

3、意识——在意识的状态中，你们得以成长，直到完全觉悟，然后在你们不断地延伸意识的界限（其实意识是没有界限的）的过程中，变成真正的、现世的神，创造和经验着你们自己的实在，扩张和探索那个实在，改变和重新创造那个实在。

在这个模式里，意识便是一切。

意识（你们对真正觉察到的事物的意识）是所有真相的基础，因而也是所有真正的灵性的基础。

> 尼：可是这有什么意义呢？你先让我们忘记我们的身份，就是为了让我们可以忆起我们的身份吗？

神：不全是。你们还可以创造你们的身份和你们想要获得的身份。

这是那种让神成为神的行动。这是那种让我——通过你们——成为我的方法。

这是所有生活的意义。

通过你们，我经验到我的身份和本质。

没有你们，我能够认识它，却无法经验它。

认识和经验是两回事。要是让我选，我肯定会选择经验。

实际上，我确实选择了经验。通过你们。

> 尼：这好像跟我原来的问题没有关系吧。

神：哎呀，让神只谈某个话题很难啦。我喜欢借题发挥。

我们刚才讨论什么来着？

哦，对了——遇到那些不幸者该怎么办。

首先，根据你和他们的关系，确定你的身份和本质。

其次，如果你确定你想要经验到你自己是支援，是帮助，是爱和同情和关怀，那么看看你要怎样才能最好地成为这些东西。

要注意的是，你成为这些东西的能力，和别人是什么、在做什么毫不相干。

有时候，爱某个人的最佳方法，以及你能给出的最好帮助，是别去打扰他们，或者使他们有自助的能力。

这就像参加宴席。生活是一顿自助餐，你可以让他们自己去品尝。

请记得你能给予别人的最大帮助是唤醒他们，让他们想起他们的真实身份。这么做的方法有许多。有时候是帮个小忙，推他们一下，拉他们一把，给他们一点鼓励……有时候则是任由他们去走他们的路，去行他们的道，去踏他们的径，而你别加以干涉或者干预。（所有父母都知道这个选择，每天为之苦恼不已。）

你有机会为不幸者所做的事是提醒他们，改变他们的想法。也就是说，促使他们对自己产生新的想法。

而你也要对他们产生新的想法，因为你若是视他们为不幸者，他们就会是不幸者。

耶稣的伟大天赋在于，他看每个人，都能看到他们的真实身份。他拒绝接受表象，他拒绝认可别人对他们自己的想法。他总是有更高级的想法，而且他总是邀请别人接受它。

然而他也尊重其他人的选择。他并没有要求别人接受他那更高级的想法，只是把它当作邀请摆出来。

他也怀着同情和这些人打交道——假如别人选择了将他们自己视为需要帮助的生命体〔存有〕，他不会因为他们错误的定性而拒绝，而是容许他们去爱他们的实在，并满怀爱意地协助他们执行他们的选择。

因为耶稣知道，要让某些人认识到他们的身份，最快捷的道路是让他们去经验那些和身份不符的事情。

他并没有宣称这是不完美的道路，从而去谴责它。他反而认为这样的道路也是“完美”的——并因而支持每个人去获得他们想要得到的身份。

因此，任何请求耶稣帮助的人都会如愿以偿。

他从不否定任何人——但总是谨慎地确保他帮助人们实现的欲望是完整而诚实的。

假如别人诚心地追求光明，诚实地表明他们已经做好前往更高层次的准备，耶稣会给他们力量、勇气和智慧去这么做。他正确地将他自己树为榜样，鼓励人们说，如果他们做不到，那就信仰他吧。他说他不会引领人们走入歧途。

许多人确实信仰他，时至今日，他仍帮助那些呼唤他的名字的人。因为他的灵魂致力于唤醒那些追求完整地认识我、彻底地效仿我的人。

然而耶稣也怜悯那些并不这么做的人。所以他拒绝自以为是，而是像他的天父那样，永远不做审判。

耶稣认为完美的爱是先让所有人知道他们能够获得的帮助，然后再将他们要求的帮助赐给他们。

他从不拒绝帮助任何人，更不会怀着“床是你铺的，你自己睡”的想法去拒绝。

耶稣知道，假如他送给人们的是他们想要的帮助，而非仅仅是他想要给予的帮助，那么他就是在他们准备好接受能力增强的层面上增强他们的能力。

所有大师都是这么做的。那些曾经行走在你们星球上的大师，那些如今行走在你们星球上的大师，都是这么做的。

## 12.2：在高度进化的社会，法律是多余的，所有生命体〔存有〕遵循爱的法则

> 尼：我可被你搞糊涂啦。在什么时候提供帮助会削弱对方的能力呢？在什么时候提供帮助非但无益反而有害于别人的成长呢？

神：当你的帮助创造的并非快速的独立，而是持续的依赖，那么就会出现这种情况。

当你打着同情的旗号，纵容别人依赖你，而不是依赖他们自己，那么就会出现这种情况。

那不是同情心，那是强迫症。那样的话你就患上了权力强迫症。因为那种帮助其实主要是为了让施助者获得心理满足感。这种区别是非常微妙的，有时候你甚至不知道你那么做是为了让自己得到满足。你真的相信你只是尽力去帮助别人而已……可是你要当心点，别只是为了凸显你自己的重要性。因为那样的话，你就会容许别人让你为他们负责，你就会容许他们让你显得很强大。而那当然会让你觉得自己很重要。

然而这种帮助是引诱弱者的春药。

帮助的目标是让弱者变得强大，而非让弱者变得更弱。

这正是许多政府扶助制度的问题所在，因为它们所做的通常是前者，而非后者。政府出台扶助制度可能是为了稳固自身的统治。这些政府的目的可能是为了证明它们有存在的必要，因为它们能够帮助那些它们想要扶持的人。

政府的扶助都应该有个限度，它可以在人民确实需要帮忙的时候扶助他们，但不能让人民养成对扶助的依赖，而是让他们学会自食其力。

政府明白帮助就是权力。所以政府会向尽可能多的人提供尽可能多的东西——因为政府帮助的人民越多，帮助政府的人民就会越多。

凡是得到政府支持的，无不支持政府。

> 尼：那就不应该对财富进行再分配。《共产主义宣言》是撒旦的宣言。

神：撒旦当然是不存在的，但我明白你的意思。

“各尽所能，各取所需”这句话蕴含的思想并不邪恶，它很美丽。它无非是用另一种方式说四海之内皆兄弟。有可能变得丑陋的，是对这种美丽思想的落实。

分享必须是一种自发的生活方式，而不能是政府强行施加的命令。分享应该是自愿的，而不是受到强迫的。

> 尼：但我又想和你争论啦！最好的政府就是人民，人民视政府的各种制度为“生活方式”，他们通过这些机制分享社会的财富。而且我想指出的是，人民通过他们的政治体制集体地选择了这么做，因为历史反复地证明给人民看，那些“有者”绝对不会和“无者”分享他们的财富。
>
> 俄罗斯的农民就算等到天荒地老，也等不来俄罗斯贵族分享其财富——后者往往通过农民的辛苦劳动来获利和增加财产。贵族只留给农民勉强够活命的口粮，以此“奖励”他们继续在土地上耕作，让拥有土地的贵族变得更加富有。这哪是相互依存的关系啊！就不公平程度和腐败程度而言，这种“只有你帮助我，我才会帮助你”的社会关系比政府发明的任何制度都要厉害得多！
>
> 令俄罗斯农民奋起反抗的正是这种腐败。正是由于人民对“有者”永远不会主动将其财富送给“无者”的情况感到绝望，才会创立一个保证所有人都得到平等对待的政府。
>
> 当饥肠辘辘、衣裳褴褛的民众在法国的玛丽皇后窗下吵闹的时候，皇后正躺在镶金嵌玉的浴缸里，慢慢地品尝着进口的葡萄，轻描淡写地说：“让他们去吃蛋糕呀！”
>
> 令受践踏者忍无可忍的正是这种态度。这种情况导致了法国大革命，创造出所谓的反对党政府。
>
> 劫富济贫的政府被称为反对党政府，而纵容富人剥削穷人的政府则被称为镇压的（repressive）政府。
>
> 甚至你可以去问今天的墨西哥农民。据说掌控墨西哥的，其实是二十到三十个有钱有势的精英家庭（主要是因为他们拥有这个国家！），与此同时有两千到三千万人生活在极端的贫困之中。所以墨西哥农民在1993年和1994年间发起革命，以此迫使该国的精英政府承认它有帮助人民的责任，至少应该让人民能够谋得三餐温饱。这就是精英政府和“民有、民治、民享”政府的区别。
>
> 难道人民政府不正是由那些对自私的人性感到绝望的愤怒人们所创立的吗？难道政府制度不正是为了补救人类不愿意相濡以沫的本性而出现的吗？
>
> 难道政府没有制订众多公平住房法律、儿童劳工法案和支持有孩子需要抚养的单身母亲的制度吗？
>
> 难道政府的社保制度不是为了向老年人提供他们的家人不愿或者无力提供的东西吗？
>
> 我们仇视政府的管制，可是在没有管制的时候，我们又不愿去做那些必须做的事，你说我们到底应该怎么办呢？
>
> 据说从前有些煤矿工人的工作环境特别糟糕，后来政府要求那些肮脏而富有的矿主清理他们肮脏的煤矿。那些矿主为什么不主动去做呢？因为那会降低他们的利润！富有的矿主根本不管危险的矿井里要死掉多少贫穷的工人，才能让利润延续和增长。
>
> 从前的初级工人从企业得到的薪酬跟奴隶的待遇差不多，后来政府强制推行最低工资政策。有些人想要回到“美好的过去”，他们说：“那又怎样呢？企业家毕竟提供了岗位呀，难道不是吗？再说了，经营风险是谁来承担呢？工人吗？不是的！承担全部风险的是投资者，是企业家！所以他应该得到最大的回报！”
>
> 凡是认为雇主应该尊重那些为他赚钱的员工的人，无不被称为共产主义者。
>
> 凡是认为住房福利不应该因肤色拒绝申请者的人，无不被称为社会主义者。
>
> 凡是认为女性不应仅因性别而得不到录用或升职的人，无不被称为激进女权主义者。
>
> 而当政府透过人民选出的代表，想要去解决那些有权有势的人坚持拒绝自己解决的问题时，这政府就被称作反对党政府！（得到政府帮助的人不会这么说。只有那些拒绝帮助同胞的人才会这么说。）
>
> 现在医疗保健领域出现了更为明显的例证。1992年，美国总统和他的夫人认为，数百万美国人得不到预防性医疗保健服务的情况是不公平的、不适当的。他们的看法引发了一场大争论，甚至连制药业和保险业也参与其中。
>
> 政府提出了解决方案，私营行业也提出了解决方案，但真正的问题并不在于谁的方案更好。真正的问题在于：为什么私营行业没有在很早之前就提出它自己的解决方案？
>
> 我愿意告诉你原因。因为它没有义务那么做。没有人会因此而抱怨它。而且这个行业是唯利是图的。
>
> 它的眼里只有利润、利润、利润。
>
> 所以我得出这种看法：我们对政府怒吼、咆哮和抱怨是没有用的。很明显的事实是，政府处理了私营行业不愿解决的问题。
>
> 我们也可以这么说，即使政府目前的所作所为违背人民的意愿，但只要人民控制政府（美国的情况大体上就是这样），政府就能够继续制订和实施解决各种社会问题的方案，因为大多数人是无钱无势的，他们只好通过法律捍卫自己的利益，得到社会不肯自愿送给他们的东西。
>
> 只有在那些政权并不掌握在人民手里的国家，政府才会对不平等的社会现象坐视不管。
>
> 所以现在的问题是：政府管多少算管得太多？管多少算管得太少？我们怎样才能取得平衡？

神：哇，我以前还没见过你这么慷慨陈词的样子呢！在我们这两本书里面，你一口气说这么多话，还真是少见。

> 尼：是啊。你说过这本书要讨论某些人类大家庭面临的全球性问题嘛。我想我刚才提出了一个大问题。

神：是的，你说得很好。数百年来，从汤恩比到杰弗逊再到马克思，每个人都想解答这个问题。

> 尼：好吧——那么你的对策呢？

神：看来我们又得绕回去啦，我想要重申我说过的某些话。

> 尼：你说吧。也许我是需要再听一次。

神：首先我要指出的事实是，我并无“对策”。因为我不认为这是个问题。它只是事实而已，我对那种事实没有好恶之分。在这里我只是实话实说，描述每个人都能看到的事实。

> 尼：好吧。你没有对策，你没有好恶。你能说说你看到的事实吗？

神：我看到的事实是，世界尚无出现能够彻底地解决这个问题的政府，不过美国政府在这方面做得最好。

困难在于，善意和公平属于道德的范畴，并不属于政治的领域。

政府是人类想要强制推行善意和保障公平的尝试。然而产生善意的地方只有一个，那就是人类的心灵（heart）。能够将公平概念化的地方只有一个，那就是人类的精神（mind）。能够真正经验到的爱的地方只有一个，那就是人类的灵魂。因为人类的灵魂就是爱。

你们无法将道德变成法律。你们无法通过法律勒令人们“彼此相爱”。

我们现在是在兜圈子，因为这些话我们以前都说过。尽管如此，这次讨论仍是好的，所以我们继续下去吧。哪怕有些话要重复两三遍，那也是可以的。我们现在要做的就是彻底弄明白，看看你们想创造出什么样的解决方案。

> 尼：好啊。我想问原来提过的问题。法律不就是人类想要规范道德观念的尝试吗？“立法”不就是我们试图就“对”和“错”达成一致意见的努力吗？

神：是的。你们的社会很原始，确实需要某些民事法律，需要某些规章和政令。（你知道的，在那些非原始的社会里，法律是多余的。所有生命体〔存有〕都是自我管束的。）在你们的社会，你们仍然面临着一些非常基本的问题。穿过马路之前，你们应该先停下脚步吗？你们要根据某些协议来进行买卖吗？你们和他人的交往有什么禁忌吗？

但说真的，哪怕是这些基本的法律，这些关于谋杀、伤人、欺诈甚至闯红灯的法规，本来也应该是多余的，只要所有地方的所有人遵守的是爱的法则。

那就是神的法令。

你们需要的是意识的成长，而非政府的成长。

> 尼：看来我们只要遵守十诫，就万事无忧啦！

神：十诫这种东西是不存在的。（请参见第一卷对这个问题的详细论述。）神的法就是没有法。这是你们无法明白的道理。

我没有任何要求。

> 尼：许多人无法相信你最后这句话。

神：请他们看第一卷。它完整地解释了这个道理。

> 尼：那就是你对这个世界的建议吗？彻底的无政府状态？

神：我没有任何建议。我只是说出可行的办法。我只是告诉你实际上什么是可行的。我也没有说无政府状态——完全没有任何管制、规章、制度或者禁令——是可行的。只有高级生命体〔存有〕才能采用这种形式，可是在我看来，人类还不算是高级生命体〔存有〕。

所以某种程度的管制是必需的，直到你们人类进化到能够自然地去做本质上正确的事情。

在这之前，你们设立政府是非常明智的做法。你刚才说的那句话一针见血、无懈可击。当人们能够自己做主的时候，他们往往不会去做“对”的事。

真正的问题不在于政府为什么要将如此之多的规章制度强加给人民，而是政府为什么不得不这样做？

答案跟你们的分离意识有关。

> 尼：你是说我们那种认为我们自己是彼此分离的个体的意识吗？

神：是的。

> 尼：但假如我们不是彼此分离的，那么我们就是一体。那不就意味着我们要为彼此负责吗？

神：是的。

> 尼：但那不会妨碍我们取得伟大的个人成就吗？如果我要为所有人负责，那么《共产主义宣言》就是对的！“各尽所能，各取所需。”

神：我已经说过，这种思想非常高尚。但如果用残暴的手段来推行它，它就不再高尚啦。这就是共产主义的问题所在。这种思想是没问题的，但它的施行很有问题。

> 尼：有人说这种思想必须通过强制手段来推行，因为它违背了基本的人性。

神：你这句话真是一语中的。需要改变的是基本的人性。你们必须在这方面做出努力。

> 尼：创造出你提到的那种意识转变吗？

神：是啊。

## 12.3：披露这神圣的信息

> 尼：但我们又得旧话重提啦。集体意识难道不会妨碍个人的发展吗？

神：让我们来看看。假如地球上每个人的基本需求都得到满足，假如绝大多数人能够过上有尊严的生活，不用为了糊口奔波劳碌，全人类不就能够踏上追求更高尚的目标之路吗？

个人的生存得到保障之后，个人的伟大成就真的会受到压制吗？

个人的光荣必须以牺牲大多数人的尊严为代价吗？

以损害别人利益为代价而获得的光荣，又算得上什么光荣呢？

我安置在你们星球上的资源，让每个人过上富足的生活还绰绰有余。每年怎么会有成千上万的人饥饿致死？成百上千的人流落街头？数百万人为基本的尊严而呼号？

能够终结这种现象的帮助并不是那种削弱受助者能力的帮助。

假如那些过得好的人说他们不愿帮助挨饿者和流浪者，因为他们不想削弱这些人的能力，那么他们就是伪善者。因为没有人能够在其他人陷入绝境的时候还能真正“过得好”。

要看社会的进化程度有多高，只要看它对其最弱小的成员有多好。正如我说过的，最难的是找到帮助人们和伤害他们之间的平衡。

> 尼：你能指点我们吗？

神：总的指导方针是这个：在无法确定的时候，永远要本着同情心去行动，哪怕会因此而犯错。

用下面的问题来判断你们是在帮忙还是在伤害：得到你的帮助之后，你的同胞是进步了还是后退了？是变大了还是缩小了？是更有力量还是更加无能了？

> 尼：有人说如果你把一切东西都送给人家，他们将会变懒，不会再那么勤奋地工作。

神：可是他们为什么必须为在生活中拥有基本的尊严而勤奋工作呢？这世界的资源不够全部人使用吗？为什么无论什么东西都必须“勤奋工作”才能得到呢？

基本的尊严不是大家与生俱来的权利吗？不应该是吗？

如果有人想要得到比基本的生活保障更多的东西，比如说更多的食物、更大的住所、更好的衣服，那么他应该通过努力去实现这些目标。但地球上的资源足够所有人用，为什么连生存都是人们的奋斗目标呢？

这正是人类面临的核心问题。

关键并不在于保证人人平等，而在于让每个人有基本的保障，能够有尊严地生活，从而使得每个人都有机会在这个基础上选择他们更想要的东西。

> 尼：有些人会说，有的人就算得到机会，也不去珍惜。

神：他们说的诚然是事实。可是这就带出另外一个问题了：对于得到机会却不珍惜的人，你们是不是应该给他们更多的机会呢？

> 尼：当然不。

神：如果我采用这种态度，你们早就在地狱永世不得超生啦。

我告诉你吧：在神的世界里，同情永不终结，爱永不停止，耐心永不枯竭。唯有在人类的世界里，善意才是有限的。

在我的世界里，善意是无穷无尽的。

> 尼：哪怕在我们配不上它的时候也是这样吗？

神：你们永远配得上它！

> 尼：哪怕我们将你的善意丢到你脸上？

神：如果你们这么做，那就更加配得上啦。（“如果有人打你的右脸，把你的左脸也转向他。如果有人请你陪他走一里路，陪他走上两里吧。”）假如你们把我的善意丢到我脸上（顺便说一声，几千年来，你们就是这么对待神的），我明白你们只是产生了误会。你们并不知道你们的最佳利益是什么。我同情你们，因为你们产生误会的根源并非邪恶，而是无知。

> 尼：但有些人真的很邪恶。有些人天生就很坏。

神：这是谁告诉你的呢？

> 尼：我亲眼观察到的。

神：那么你的眼力很有问题。我以前告诉过你这个道理：人们所做的事情，如果以他们的世界观为标准，没有哪件是邪恶的。

换句话说，无论在什么时候，他们只是尽力把事情做到最好而已。

所有人的所有行动都以手头的资料为基础。

我之前说过的，意识就是一切。你们察觉到的是什么？你们认识到的是什么？

> 尼：可是如果人们为了自己的利益而攻击我们、伤害我们，甚至杀死我们，这也不是邪恶的吗？

神：我早就告诉过你啦：所有的袭击都是求助的呼声。

没有人真的渴望伤害别人。那些这么做的人（对了，也包括你们自己的政府），之所以这么做，是因为他们错误地认为这是获得他们想要的东西的唯一办法。

我已经在这本书里大略地给出了更高级的方法，可以用来解决这个问题。只要毫无所需就可以。可以有偏好，但别有需求。

然而这是非常高级的存在状态，这是大师的境界。

就地缘政治而言，全世界为什么不联合起来，着力于满足每个人最基本的需求呢？

> 尼：我们正在这么做啊——正在尝试这么做。

神：人类历史已经过了几千年，这就是你们取得的最大成就吗？

实际上，你们几乎根本没有进化。你们仍然抱着“每个人为自己负责”的原始心态去行事。

你们破坏地球，掠夺她的资源，剥削她的人民，全面地排挤那些反对你们这么做的人，蔑称他们为“激进分子”。

你们这么做，全是为了你们那些自私的目标，因为你们养成了一种用其他办法无从维持的生活方式。

每年你们必须砍伐数百万英亩的树林，否则你们就没有报纸可看。你们必须把保护地球的臭氧层耗掉数英里厚，否则你们就不能用头发定型喷雾。你们必须将江河和溪流污染得不可复原，否则你们就无法得到更大、更好、更多的工业产品。你们必须剥削你们之中获取最少财富、拥有最少权势、得到最少教育、领悟最少道理的人，否则你们就无法以从未听闻（和多余）的奢侈生活在人类等级的最上端。最后，你们必须否认你们正在这么做，否则你们会连你们自己都受不了。

你们无法由衷地认可“简单生活，让别人能够活下去”。对你们来说，这句汽车保险杠的标语太过简单。它对你们要求得太多。要你们割舍的也太多。毕竟，你们十分辛苦地工作才拥有这些！你们一点都不甘心舍弃！就算这种生活方式会危害到其他人（当然包括你们自己的子孙后代），管他呢，对吧？你们既然能够生存，能够有今天——他们同样也可以做到！毕竟每个人都要为自己负责，对吧？

> 尼：有办法摆脱这种糟糕的局面吗？

神：有啊。要我再说一遍吗？转变意识啊。

你们无法通过政府行为或者政治手段来解决这些危害人类的问题。这种方法你们已经试了好几千年。

这个改变必须、也只有在人心中才能做到。

> 尼：你能用一句话说出这种必须出现的改变吗？

神：我说过好几次啦。

你们必须别再认为神和你们是分离的，你们之间彼此是分离的。

终极的真相就是唯一的解决办法：宇宙间没有和其他任何事物分离的东西。万事万物均是生活的脉络，它们本质上是相互联系、相互依赖、相互影响、相互交织的。

所有政府、所有政治必须以这个真相为基础。所有法律必须扎根于这个真相。

这是你们人类未来的希望，是你们星球唯一的希望。

> 尼：你刚才谈到爱的法则，它是怎么运作的呢？

神：爱给予一切，毫无所需。

> 尼：我们怎能做到毫无所需呢？

神：如果人类的每个人给予一切，你们还需要什么呢？你们需要东西，只是因为别人有所保留。别再有所保留啦！

> 尼：这是行不通的，除非我们所有人同时这么做。

神：确实需要一种全球意识。

然而，那是怎么来的呢？终归有人要带头。

现在你有机会啦。

你可以成为这种新意识的源头。

你可以披露这个神圣的信息。

实际上，你必须这么做。

> 尼：我啊？

神：要不然还有谁呢？

## 13：成为每个进入你生活的人的礼物

> 尼：我要怎么开始呢？

神：成为照耀世界的光，别伤害它。努力去建设，别试图破坏。

带我的民众回家。

> 尼：怎么带呢？

神：将你自己树为光辉的榜样。只追求神圣。只言说真相。只表现爱。

在生活中体现爱的法则，从现在直到永远。给予一切，毫无所需。

避免流俗。

别接受不可接受的。

教导所有想要了解我的人。

让你生命的每个时刻都是爱的漫溢。

用每个时刻去思考最高尚的思维，去说最高尚的话语，去做最高尚的事情。这样你就能为你的神圣自我增添光彩，从而为我增添光彩。

将和平带给所有你接触到的人，进而将和平带给地球。

成为和平。

在每时每刻感受和表达你与全体，与每个人物、地方和事件之间的神圣联系。

拥抱每种境况，承认每次错误，分享每份欢乐，思考每个秘密，体谅每片苦心，宽恕每次冒犯（包括你自己的），治疗每颗心灵；尊重每个人的真相，敬爱每个人的神明，保卫每个人的权利，维护每个人的尊严，提升每个人的利益，满足每个人的需求，认可每个人的神圣，向每个人馈赠最伟大的礼物，向每个人送出最好的祝福，向每个人宣告神是深爱他们的，他们的未来是安全的。

成为那寄居在你体内的最高真相在人世间的榜样。

谦虚地谈论你自己，以免有人误将你的最高真相视为吹嘘。

轻声地说话，以免有人觉得你只是想引人注目。

温柔地说话，以便所有人都能够认识到爱。

敞开地说话，以免有人觉得你有所保留。

坦率地说话，以便你不会遭致误解。

经常地说话，以便你的言语可以真正地传播。

恭敬地说话，以便不会侮辱到任何人。

爱怜地说话，以便每个音节都温暖人心。

在你说的每句话中都要提到我。

让你们的生活变成神的礼物。请永远记住，你就是神的礼物！

成为每个进入你生活的人的礼物，也成为每个你进入其生活的人的礼物。假如你不能成为礼物，请不要进入别人的生活。

（你可以永远是礼物，因为你永远是神的礼物——然而有时候你并不让自己明白这一点。）

如果有人意外地进入你的生活，去寻找那个人想要从你这里得到的礼物。

> 尼：你这话说得真好啊。

神：你以为别人来找你还有其他原因吗？

我告诉你吧：每个进入你生活的人，都是为了从你这里得到礼物。通过这么做，他也给了你礼物——那种让你得以经验和实现你的身份的礼物。

当你明白这个简单的真相，当你理解它，你就明白了最大的真相：

我派到人间的，

都是天使。

## 14：最好的帮助，是提高他人的能力，而非使其产生依赖

> 尼：我被你搞糊涂啦。我们能回过头吗？有些说法好像是自相矛盾的。我听到你说，有时候对别人最好的帮助是别去打扰他们。然后我又听到你说，如果看到有人需要帮助，千万要伸出援手。这两句话似乎有冲突。

神：让我来理清你对这个问题的思考。

永远不要提供那种削弱对方能力的帮助。永远不要固执地提供你认为对方需要的帮助。让对方知道你能提供的全部帮助，然后听听他们想要什么，看看他们准备好接受什么。

提供对方想要的帮助。对方往往会说，或者通过行动表现，他们只想不被打扰。尽管你觉得你想要提供帮助，但是别去打扰他们或许是你能提供的最佳礼物。

假如对方后来想要某样别的东西，你要看看你是否有这样东西可以给出去。如果有，那么就给。

然而千万别给任何能削弱对方能力的东西。因为削弱对方能力的东西会催生或者增强依赖性。

实际上，既帮助对方、又提高他们能力的办法总是有的。

假如别人确实在寻求你的帮助，那么你不能彻底地忽略他们的困境，因为和帮得太多相同，完全不帮也无法提高别人的能力。作为拥有更高意识境界的人，你不能忽略兄弟姐妹的真实困境，宣称让他们“自生自灭”是你能送给他们的最好礼物。那种态度是最严重的自大和傲慢。它只会让你为自己的无动于衷感到心安理得。

我再次向你推荐耶稣的生平和他的教诲。

因为从前正是耶稣对你们说过，我将会对右边那些人说，走吧，你们是我宠爱的孩子，去继承我为你们准备的王国吧。

因为我饥饿时，你们给我食物；我口渴时，你们给我喝水；我无家可归时，你们为我找到住所。

我裸体时，你们给我穿衣；我生病时，你们来探望我；我坐牢时，你们带给我安慰。

他们将会对我说，主啊，在什么时候我们看到你饥饿，并给你食物？口渴，并给你水喝？在什么时候我们看到你无家可归，并给你找到住所？赤裸，并给你穿衣？在什么时候我们看到你生病或者坐牢，并给你安慰？

我将会这样回答他们：

真的，真的，我对你们说——这些人都是我的兄弟，只要你们帮助过其中最穷苦的，就等于帮助过我。

这是我的真相，它将历经千秋万世而不变。

## 15：人类和神的又一次互相表白

> 尼：我爱你，你知道吗？

神：我知道。我也爱你。

## 16：在光明的社会，秘密是不存在的

> 尼：因为我们正在讨论的是宏观的全球问题，同时也回顾我们原先在第一卷对个人生活的探讨，所以我想问你关于环境的问题。

神：你想知道些什么呢？

> 尼：环境真如某些环境保护者所说正在被破坏吗？或者这些人只是毕业于伯克利加州大学且抽大麻的极端激进分子和共产党员？

神：二者都对。

> 尼：啊？

神：开玩笑的啦。好吧，第一个问题，是的；第二个问题，不是的。

> 尼：臭氧层有破洞了吗？雨林正在消失吗？

神：是的。但环境问题不仅是这些明显的事情。还有许多没那么明显的迹象也应该引起你们的注意。

> 尼：你能解释清楚吗？

神：好啊。比如说，地球上的土壤短缺问题发展得很快。也就是说，你们可以用来种植粮食的好土壤变得越来越少。这是因为土壤需要时间恢复元气，而你们的粮食种植公司没有时间。它们想要土地不停地产出、产出、产出。所以那种土地换季休耕的古老办法正在被抛弃，或者休耕期正在缩短。为了赶时间，许多化学物质被倾倒进土地，以便让它更快地变得肥沃。然而就此而言，以及就其他方方面面而言，你们无法开发出能够代替大地母亲的人造物，你们的人造物不可能提供她所提供的东西。

结果是，有些地方可用的肥沃表层土壤储备遭到你们的侵蚀，实际上已经只剩下几英寸那么薄了。也就是说，你们种植的庄稼越来越多，而耕地中的养分则越来越少。没有铁质。没有矿物质。没有你们依赖土地所供给你们的物质。

然而更糟糕的是，你们吃的食物充满了你们绝望地倾倒到土壤里、试图用来取代土壤的化学物质。虽然短期内不会给你们的身体造成明显的破坏，但是你们将会悲伤地发现，这些停留在你们体内的化学品长远来看并不利于你们的健康。

快速翻耕造成的土壤流失并不是大多数人会注意到的现象，那些不停地寻找下个时髦话题的雅皮环保主义者也没有意识到宜耕土壤储备持续下降的严重性。随便找个地球科学家，向他咨询这个问题，你将会听到大量的回答。它涉及范围很广的问题，它是世界各地都有的问题，它是很严重的问题。

你们完全无视地球母亲的需要和自然过程，用各种方法来伤害和破坏养育所有生命的她，上面说的只是这些方法中的一种。

你们根本就不关心地球，只顾顺遂你们自己的情欲，满足你们自己直接的需求（这些需求大多数是过度），实现人类永远追求更大、更好、更多的欲望。然而你们人类也许应该问：到底要多少才够？

> 尼：我们为什么不听环境保护者的话呢？我们为什么对他们的劝告充耳不闻呢？

神：你们在处理这个问题的时候，受到某种显而易见的心态的影响。有个你们发明的成语很好地概括了这种心态。那就是“唯利是图”。每当遇到影响生活质量和生活方式的重要事务，你们都会采用这种心态。

> 尼：既然大多数人抱有这种不良的心态，我们怎样才能有解决这些问题的希望呢？

神：很简单啊。消灭金钱就好啦。

> 尼：消灭金钱？

神：是的。至少应该消灭金钱的隐蔽性。

> 尼：我听不懂。

神：大多数人会把令他们感到羞愧或者他们不想让别人知道的东西藏起来。所以大多数人把性生活藏起来，所以差不多所有人都把钱藏起来。也就是说，你们对它不够开放。你们认为钱是非常私人的东西。这就是问题所在。

假如每个人完全了解每个人的经济状况，那么你们的国家和你们的星球将会出现前所未有的提升。在那之后，人类在处理各种事务时将能够做到公正、平等、诚实，以及真正地为所有人的利益考虑。

现在的市场不可能有公正、平等、诚实和公共利益，因为钱很容易被隐藏。你们确实可以把它拿走，然后藏起来。做假账的会计人员也能用各种方法让企业的钱“隐形”或者“消失”。

由于钱可以被藏起来，所以谁也没办法确切地知道别人拥有多少钱，或者用钱来干什么。这使得大量不公平和欺诈的现象得以存在。比如说，企业付给两个从事相同工作的员工的薪水可能相差甚远。它们可以付给某个人五点七万美元的年薪，而付给另外那个人的年薪则是四万两千美元，其实他们做的工作是相同的，第一个雇员拿得多，只是因为他拥有某样第二个雇员没有的东西。

> 尼：什么东西啊？

神：阴茎。

> 尼：哦。

神：是的，这下你明白啦。

> 尼：可是你不知道啦。和第二个雇员相比，拥有阴茎让第一个雇员更有价值、更加敏捷、更加聪明，而且明显也更有能力。

神：我记得我当时不是这样创造你们的呀。我并没有让你们在能力上有这么大的区别。

> 尼：你有的啦，你居然不知道，这让我很吃惊哦。地球上每个人都知道。

神：好啦，别再乱说啦，否则人们会认为我们真是这么想的。

> 尼：你不是这么想的吗？我们都是这么想的啊！这个星球上的人都是。所以女人不能当罗马天主教或者摩门教的神父，不能在耶路撒冷哭墙的某一边出现，不能当《财富》五百强企业的高管，不能当航空公司的飞行员，不能……

神：是的，我们知道这些现象。但我要说的是，如果所有的金钱交易都是公开的，而不是隐蔽的，那么至少同工不同酬的现象就没有那么容易混蒙过关。要是所有企业被迫公布所有雇员的所有薪水，不是指某类岗位的薪水范围，而是指支付给每个员工的实际薪酬，你能想象世界各地的职场将会出现什么情况吗？

> 尼：能啊，“二桃杀三士”的情况将会消失。

神：对的。

> 尼：“他又不知情，没关系的”将会消失。

神：对的。

> 尼：“少给她三分之一的薪水她也做，给她那么多干嘛呀”将会消失。

神：嗯。

> 尼：下面这些也将会消失：拍马屁、阿谀逢迎、“内幕交易”、办公室政治……

神：还有其他许许多多的不良现象将会从你们的职场、你们的世界消失，你们只需要披露金钱的轨迹就可以做到。

仔细想想吧。如果你们准确地知道每个人拥有多少钱，各个行业、公司及其高管的真实收入，也知道这些公司和这些人用其拥有的钱来干什么，难道你不认为有些事情会因此而改变吗？

想想看吧。你认为要怎样情况才会发生变化呢？

很明显的是，如果人们了解实情，他们将会觉得这世界上有百分之九十的事情是不可接受的。假如全世界所有人具体地、迅速地了解这些数据，社会将不会准许比例如此悬殊的财富分配，至于各种谋取不义之财的手段，或者用其来赚更多钱的方法，那就更不用说啦。

说到规范人们的行为，没有什么办法能比曝露给公众的审视见效更快。所以你们的阳光法案在清除政治领域和政府系统中某些糟糕情况方面做得非常好。在20世纪20年代、30年代、40年代和50年代，公开听证制度和公开问责制度成功地消灭了你们的市政府、校董会、州政府和中央政府的各种暗箱操作现象。

现在是时候让“阳光”照耀你们星球上的商品贸易和劳资关系啦。

> 尼：你有什么建议吗？

神：这不是建议，这是挑战。我量你们不敢丢弃所有的金钱，所有的纸币、硬币和各个国家独立发行的货币，彻底从头开始。开发新的国际金融系统，它必须是开放的，完全透明的，可以立即追查资金的流向，彻底符合会计准则。设立环球薪酬系统，将人民提供服务或者制造产品得到的收入记为借方，使用服务和产品付出的花费记为贷方。

所有事情都以这个借贷系统为基础。投资的回报、继承的遗产、赌博的获利、薪水和奖金、小费和赏钱等，统统记入这个系统。如果借方没有余额，便不能购买任何东西。没有其他通行的货币。每个人的记录都向所有人开放。

曾经有人说过，给我一个人的银行账目，我能告诉你他是个什么人。这个系统和那种情况差不多。人们对你的认识，将会（至少有可能会）比现在多得多。但不仅你们之间的相互了解会增加很多，你们对所有事物的认识也会增加很多。你们将会更加了解企业的支出和花销——它们的产品成本是多少，也将会更加了解这些产品的价格。（如果企业不得不在每张价格标签上注明两个数字——价格和成本，你能想得到它们会怎么做吗？这会促使价格下跌吗？竞争会变得激烈、从而促使贸易变得公平吗？你们恐怕无法想象这种做法带来的后果。）

有了这个环球薪酬系统，所有借方和贷方的资金转移完全是立时可查的。也就是说，任何人都能够在任何时候检视其他任何人或者组织的账户。没有什么是秘密的，没有什么是“私人的”。

环球薪酬系统每年会从自愿要求扣减的人的账户扣减他们百分之十的收入。没有所得税，不用填表格，不用计算应征税款，没有“免税条款”，也不用做假账逃税！由于所有记录都是公开的，社会上所有人都能够看到哪些人选择了将百分之十的收入用于改善所有人的利益，哪些人没有这么选。这些自愿扣减的金额将会用于支持政府的计划和项目，而政府则是由人民投票选举出来的。

这整个系统将会非常简单，而且非常透明。

> 尼：世界不会同意这么做的啦。

神：那当然。你知道为什么吗？因为这种系统将会杜绝人们去做任何他们不想要别人知道的事情。可是你们为什么非得做那样的事情不可呢？我来告诉你原因。因为你们当前生活在其中的这个社会系统，是建立在“占便宜”“争最先”“赚最多”和“适者生存”的基础上的。

假如你们社会的主要目标是让所有人能够生存，平等地保护所有人的利益，为所有人提供良好的生活（这正是所有真正光明的社会的目标），那么你们将不再需要秘密、黑幕交易、暗中操作和可以被藏起来的钱。

你知道通过推行这样的系统，有多少传统的腐败现象，更别说那些程度较轻的社会不公平现象，将会被消灭吗？

这一切的秘密，这一切的关键，就在于透明。

> 尼：哇，这个想法太好啦。这个主意太好啦。让我们的金钱事务处于绝对的透明状态之中。我努力想找个理由来证明它是“错”的，它是行不通的，但我找不到。

神：你当然找不到啦，因为你没有什么要隐藏的。但假如世界上有钱有势的人想到随便哪个人都能一眼看穿他们的每次行动、每次交易、每次销售、每次购买、每次企业行为和价格选择和薪资谈判、每次决定，你能想象他们会做什么、会怎么尖叫吗？

我告诉你吧：就促进公平而言，没有什么比透明更快。

透明正是真相的同义词。

认识真相，真相必将使你自由。

政府、企业和当权者知道这个道理，所以他们永远不会让真相——明显而简单的真相——成为他们设计出来的任何政治、社会或经济系统的基础。

在光明的社会，秘密是不存在的。每个人都知道其他所有人拥有什么东西、赚取多少金钱、拿多少工资、支付多少税收、得到多少福利，其他所有企业收取多少费用、购进什么东西、销售什么产品、获得多少利润，以及所有一切。每个人知道所有一切。

你知道这为什么只能出现在光明的社会吗？因为在光明的社会里，没有人愿意在损害别人利益的前提下获得任何东西，或者拥有任何东西。

> 尼：这种生活方式很激进。

神：是的，在原始的社会里看起来很激进。在光明的社会里，它明显是合宜的。

> 尼：我对“透明”这个词很感兴趣。它在金钱事务的范畴之外也有用吗？它也可以是理解人际关系的关键词吗？

神：要是可以就好啦。

> 尼：实际上不可以，对吧？

神：是的，是不可以。在你们星球上不行。大多数人还是有太多要隐藏的东西。

> 尼：为什么？这意味着什么呢？

神：在人际关系中（其实是在所有关系中），这意味这损失。人们总是害怕会遭受损失或者一无所获。然而在最好的人际关系中，每个人都知道一切，透明不仅是理解它的关键词，而且其实是它的本质。最浪漫的关系当然也是如此。在这些关系里，没有保留，没有伪装、美化、隐藏或者欺骗。没有漏掉或者未说出的话。没有猜忌，没有玩弄。没有人“躲躲闪闪”、“闪烁其词”或“虚情假意”。

> 尼：但如果每个人知道我们想到的每个念头……

神：且慢。这并不意味着没有精神隐私，没有安全的个人思考空间。我不是这个意思。

那只意味着当你们和别人交往时，你们要敞开心怀和坦诚相待。这只意味着当你们说话的时候，你们要说出真相；当你们知道应该说出真相的时候，不要有任何保留。这只意味着别再说谎、欺瞒、哄骗、设圈套，或者将你们的真相扭曲成其他一百零一种在绝大多数人类交往中常见的怪状。

这只意味着有话就说，据实而说，坦率地说。这只意味着确保每个人拥有所有的资料，了解他们为了认识某个主题所需的一切。这只意味着公平、公开……嗯，和透明。

然而这并不意味着每个想法、每次惊慌、每段最黑暗的记忆、每个转瞬即逝的判断、观点或者反应都应该摆到桌面上进行讨论和检查。那不是透明，那是疯狂，那会让你们疯掉。

我们在这里谈到的是简单、直接、坦率、公开、诚实和完整的交流。然而即使是对这个主意，你们也感到吃惊，而且很少付诸实践。

> 尼：你最后说什么来着？

神：然而即使是对这个主意，你们也感到吃惊，而且很少付诸实践。

> 尼：你倒是挺幽默的。

神：你开玩笑啊？我当然幽默啦。

> 尼：但是说真的，这个主意非常好。想想看啊，整个社会都以“透明原则”行事。你确信它是可行的吗？

神：让我来告诉你吧。要是实行这种原则，明天世界上半数的疾病将会消失。世界上半数的忧愁、半数的冲突、半数的愤怒、半数的沮丧……

当然，刚开始的时候会有愤怒和沮丧，这是肯定的。当许多人终于发现他们像小提琴那样被玩弄，像商品那样被利用完就扔；当许多人终于发现他们受到操纵，遭到欺骗，上了许多恶当，他们会感到非常沮丧和愤怒。但“透明”能够在六十天之内清理这些东西，让它们消失。

让我再次邀请你们——请你们认真地考虑。

你们认为你们能够过上这种生活吗？不再有秘密的生活？绝对透明的生活？

如果不，为什么不呢？

你们向别人隐瞒了什么你们不想让他们知道的事情呢？

你们对别人说过什么并非真相的话呢？

你们有什么真相没有向别人说出呢？

说谎或瞒骗能够让世界变成你们真正想要的样子吗？通过沉默和秘密对市场、对某个局面或只是某个人进行操控，真的有利于我们吗？“隐私”真的能让政府的、企业的和个人的生活取得成功吗？

假如每个人能够看到一切，那会怎么样？

这里出现了讽刺的事情。这正是你们害怕第一次与神相遇的原因之一，难道你们还不明白吗？你们向来害怕的，正是这出闹剧落下帷幕，这次游戏宣告结束，这场舞蹈曲终人散，这段练习已然完成，而长久以来的骗局，无论大的小的，终将走入死路，难道你们还不明白吗？

然而好消息是你们没有理由去害怕，没有必要去惊惶。没有谁会审判你们，没有谁会指责你们“错”了，没有谁将你们丢进永恒的地狱之火。

（我想对你们之中的罗马天主教徒说，不会的，你们甚至不会被打入炼狱。）

（我想对你们之中的摩门教徒说，不会的，你们不会受困于最底层的天堂，从而无法进入“最高层的天堂”；你们也将不会被称为“地狱之子”，并被永远地流放到未知的领域。）

（我想对你们之中的……）

嗯，你知道怎么回事啦。你们每个人都有属于自己的神学理论，并在这种理论的框架之内，去幻想神的最严厉惩罚是什么样子。我真不想告诉你们这个，因为我觉得你们那些千奇百怪的想法很搞笑，但是呢……实际上确实不存在这种东西。

也许当你们不再害怕你们的生活在你们死亡时将变得完全可见，你们便能够不再害怕你们的生活在你们活着时就变得完全可见。

> 尼：那也太难了吧？

神：是的，是很难的，对吧？所以这里有个办法可以帮助你们开始。翻到这本书的开头，复习说出真相的五个层次。努力记住这种模式，并将其付诸实践。每天寻找真相，说出真相，体现真相。对你自己和其他跟你有交往的人做这件事。

然后做好赤裸的准备。做好透明的准备。

> 尼：这让人害怕。这真的让人害怕。

神：你到底怕什么呢？

> 尼：我怕所有人会离我而去。我怕再也没有人会喜欢我。

神：我明白。你觉得你必须说谎别人才会喜欢你？

> 尼：不是说谎啦。只是不能把一切都告诉他们。

神：记住我刚才说过的话啊。这并不意味着你要说出所有的感受、想法、观念、害怕、记忆、忏悔或者别的。这只是意味着你要永远说出真相，完整地展现你自己。在你最爱的人面前裸露你的身体，你能做到吗？

> 尼：能啊。

神：那么你的精神为什么不也裸露出来呢？

> 尼：第二种裸露比第一种难多啦。

神：我知道。然而我还是要推荐你那么做，因为那样你会得到很好的回报。

> 尼：嗯，你确实提出了几个有趣的想法。放弃隐瞒的做法，建设透明的社会，永远向每个人说出每件事的真相。咻！

神：有些社会是完全以这几个理念为基础的。那些是光明的社会。

> 尼：我可没见到过。

神：我说的又不是你们的星球。

> 尼：哦。

神：甚至也不是你们的太阳系。

> 尼：哦。

神：但你们不必离开地球，甚至不必走出家门，也能体会到这种新思维系统的妙处。就从你们自己的家庭内部开始。如果你们拥有一家企业，就从你们自己的公司内部开始。准确地告诉你们公司里的每个人，你赚了多少钱，公司的收入是多少，支出是多少，每个员工各自领取多少薪水。你们会把他们吓得从地狱里跳出来。我是说真的。你们会把他们吓得直接从地狱里跳出来。如果每个拥有公司的人都这么做，工作将不再是许多人的地狱，因为人们自然会觉得职场是个平等、公平竞争和薪酬合理的地方。

准确地把你们提供的产品或服务的成本告诉你们的顾客和客户。在价格标签上注明这两个数字：你们的成本和你们的价格。你们仍然能够为你们的要价感到骄傲吗？你们是否害怕当人们了解你们的成本价格比之后，会有人认为你们是在“抢钱”？如果是这样，看看你们能够怎样调整价格，让它下降到基本合理的区位，而非“能多赚一点就多赚一点”。

我估计你们不敢这么做。量你们也不敢。

这要求你们的思维做出彻底的改变。你们将会像关心你们自己那样去关心你们的主顾和客户。

是的，你们可以在今天，在此时此刻就开始建设这种新社会。由你们来选择。你们可以继续支持原有的系统，支持现在的范式；你们也可以筚路蓝缕，为你们的世界开创新的道路。

你们可以成为新的道路。在所有领域。不仅仅是在商业领域，不仅仅是在人际关系领域，不仅仅是在政治、经济、宗教或者其他生活领域，而是在所有领域。

成为新的道路。成为更高尚的道路。成为最华美的道路。然后你们可以真正地说：“我便是道路和生活。请随我来。”

如果全世界追随你们，你们会为你们带领它前往的地方而高兴吗？

但愿你们每天都能想起这个问题。

## 17：人是否伟大，将不再以他积累的财富来衡量

> 尼：我听到你的挑战。我听到了。请更详细地跟我说说地球上的宏观生活。告诉我国家之间要怎样相处才能不再有战争。

神：国家之间永远会有纠纷，因为纠纷只是独立性的健康表征。然而，用暴力来解决纠纷则是极度不成熟的表征。

这世界没有理由不能避免使用暴力手段解决问题，只要各个国家都愿意避免使用它。

人们也许会想，尸横遍野、家破人亡的惨状足以促使各国愿意这么做，但在你们这样落后的原始社会，情况却并非如此。

只要你们认为你们可以在争论中获胜，你们就会争论不息。只要你们认为你们可以在战争中获胜，你们就会征战不休。

> 尼：你对这种现象有什么建议呢？

神：我没有建议。我只会……

> 尼：我知道，我知道！实话实说嘛。

神：是的。我只会说出我观察到的情况。短期的对策是成立已经有人提到的世界政府，同时设立一个解决各种纠纷的世界法庭（这个法庭和你们当前的国际法庭不同，它的裁决不可以遭到忽略），一支保证没有哪个国家——无论它多么强大、多么有影响——能够侵略其他国家的维和部队。

然而要明白的是，地球上仍然会有暴力存在。维和部队也许必须使用暴力，才能阻止别人使用它。正如我在第一卷说过的，看到暴君不去推翻，等于为虎作伥。有时候避免战争的唯一办法是进行战争。有时候你必须做你不想做的事情，才能够保证你无需不停地做它！这种显而易见的矛盾是神圣二元论的一部分。所谓神圣二元论，就是说有时候为了最终成为某样东西（在这里，这样东西是“和平”），唯一的办法是首先不去成为它。

也就是说，为了认识你自己的身份，唯一的办法是经验那些和你的身份不符的事情。

显而易见的事实是，世界的权力不应极大地集中在某个国家，而必须应该由这个星球上全部国家所拥有。只有这种方法能够让世界最终得到和平，能够保证没有哪个独裁者——无论他的国家有多么强大——能够或将会侵占其他国家的领土，威胁其他国家的自由。

现在的小国为了得到大国的接济，往往不得不奉上它们自己的资源，将宝贵的土地变成外国军事基地，但是这种情况将不复存在。在这种新的体制之下，小国的安全将不再仰仗那些趾高气扬的大国，其他国家都将会是它们的后盾。

假如有个国家遭到侵略，全部一百六十个国家将会挺身而出。假如有个国家受到任何方式的暴力或威胁，全部一百六十个国家将会群起反对！

同样地，各个国家将不再受到经济上的威胁，不再受到强势贸易伙伴的敲诈，不再需要达到指定的“标准”才能获得外国援助，也不再需要被迫采用指定的行为方式，才能够有资格获得简单的人道主义支援。

然而有人会说，这种全球的政府体系将会侵蚀各个国家的独立地位和发展空间。实际上，情况恰好与此相反——而这正是那些通过武力而非法律或正义来保障其独立地位的大国所害怕的。因为到时大国再也不能为所欲为，所有国家的意见都必须得到同等的尊重。到时大国再也不能控制和囤积世界上大部分资源，而必须更加平等地分享它们，让它们更加容易被获取，更加平均地让全世界人民享用它们的好处。

世界政府将会让世界变得公平。公平是保障基本人类尊严的核心前提，也是对世界上那些“有者”的谴责，因为“有者”想要“无者”去追求他们自己的财富，全然忽略了“有者”控制着一切其他人想要得到的财富的事实。

> 尼：可是听起来我们好像是在谈论对财富进行重新分配。有些人确实想要得到更多，并愿意为此而奋斗，假如他们知道他们必须和那些不想那么辛勤工作的人分享财富，我们如何能够继续激励他们去奋斗呢？

神：首先，问题并不在于有些人愿意“努力工作”，而有些人不愿意。这是将问题简化的说法（通常是“有者”提出来的）。与其说问题在于意愿，倒不如说在于机会。所以在重组社会秩序的过程中，真正和首先要做的，是确保每个人和每个国家拥有同等的机会。

只要那些现在拥有世界大部分财富和资源的人和国家不肯松手，这种情况就不可能出现。

> 尼：是啊。我刚才提到墨西哥，并不是想要侮辱其“国格”，而是认为该国是这方面的典型。几个有钱有势的家族控制着整个国家的财富和资源——这种局面已经持续了四十年。“选举”在这个所谓的“西方民主国家”中变成了闹剧，因为数十年来，这些家族控制着同一个政党，力求不会出现严重的反对势力。结果呢？“富者愈富，贫者愈贫。”
>
> 如果有人斗胆敢提议将每小时工资从一点七五美元提高到三点一五美元，富人就会指出他们对穷人已经仁至义尽，提供工作岗位和提高经济收入的机会。可是得到最多好处的其实是富人——那些在国内和国际市场销售产品的企业家赚取了大量的利润，而支付的劳动成本却很低廉。
>
> 美国的富人知道这是事实，所以许多美国的权贵将他们的工厂迁移到墨西哥和其他国家；在这些国家里，低薪的工作被认为是农民的良机。与此同时，这些工人在有害健康和毫无安全可言的环境中卖命，可是当地政府（由少数从这些企业的利润中揩油的人控制）坐视不理。卫生标准、安全标准和环境保护在那些国家的工作场所根本是不存在的。
>
> 地球没有得到照顾，人民也没有，他们被要求生活在河边的破房子里，就在河里洗衣服，有时往里面排泄粪便，因为室内排水系统通常也不是他们拥有的设备。
>
> 这种漠视平民百姓的做法造成的后果是，人民买不起他们亲手所造的东西。但富裕的企业家毫不在乎。他们可以将商品运输到其他普通人买得起的国家。
>
> 然而我相信这些富人的变态做法终将会害了他们自己，造成各种严重的后果。不仅墨西哥如此，凡是有人受压迫的地方也将如此。

神：只要“有者”继续打着提供机会的旗号剥削“无者”，各国的革命和内战是不可避免的，国与国之间的战争也是不可避免的。

> 尼：保留财富和资源的做法已经变得十分普遍，乃至有些极具远见的人也认为它是可以接受的，只是把它看成自由市场经济的结果。

神：然而正是由于世界上富裕的个人和国家拥有太多的权力，这种虚假的公平才会出现。实际上，现在世界上绝大多数人和国家得到的待遇是不公平的，甚至连他（它）们想要获取当权者已经达到的成就的想法也遭到打压。

这里描述的政府体系将会把大量的权力从资源丰富者转移到资源贫乏者，促使这些资源本身被公平地分享。

> 尼：这会让当权者害怕。

神：是的。所以解决这种乱象的办法可能是一种新的社会结构——全新的、世界级的政府。

你们有些领袖足够有远见，足够有勇气，他们倡议开始这样的新世界秩序。乔治·布什就是这样的领袖，虽然当代社会不愿或者不能承认他是个有智慧、有眼光、有良心、有勇气的男子汉，但历史将会给他正确的评价。苏联总统米哈伊尔·戈尔巴乔夫也是这样的领袖，他是第一个获得诺贝尔和平奖的共产主义国家领导，他推动了巨大的政治改革，彻底终结了你们所谓的冷战。你们的总统卡特也是这样的领袖，他请比金先生和萨达特先生坐下来签署了人们做梦也不敢想象的埃及-以色列和平协议；卸任美国总统多年之后，他仍能够三番两次地阻止生命体〔存有〕涂炭的局面出现，而他的办法是简单地说出一个简单的真相：每个人的观点都值得聆听。每个人的人格都值得尊重。

这些勇敢的领袖都曾化解迫在眉睫的战争危机，都曾倡议和推动背离主流政治结构的群众运动，然而有意思的是，他们都是在任期仅满一届的时候，就被那些他们试图提升的人民给弄下台。他们在国际极受欢迎，在国内却遭到毫不留情的拒绝。据说人们在自己的家里是没有威严的。这些人会有这样的下场，是因为他们的眼光比他们的人民远大得多；那些人民目光短浅，只顾眼前的利益，完全想象不到这些更宏伟的抱负能给他们带来多大的好处。

所以每个敢于挺身而出、呼吁当权者停止压迫的领袖也都会遭到打击和污蔑。

这种情况将会一直存在，直到出现长期的解决方法——它并不是政治的方法。那种长期的解决方法（也是唯一的、真正的方法）是新的觉悟，新的意识。是一体的觉悟和爱的意识。

人们追求成功，或者追求最大地发挥生命的价值，不应该是为了得到经济的或者物质的回报。这是摆错了两者的关系。正是这种错位的顺序造成了所有我们在这里讨论的问题。

当人们追求伟大的动机不再跟金钱有关（当所有人的经济来源和基本的物质需求都得到保障），他们依然会追求伟大，但动机与现在完全不同。这种新的动机将会加强人们的力量和决心，产生真正的伟大，而不是现在这种动机催生的如过眼烟云般轻薄的“伟大”。

> 尼：但过上更美好的生活、为我们的孩子创造更美好的生活为什么不是好的动机呢？

神：“过上更美好的生活”确实是合适的动机。为你们的孩子创造更美好的生活确实是好的动机。但问题在于，“更美好的生活”是什么呢？

你们如何定义“更美好”？你们如何定义“生活”？

如果你们认为“更美好”就是更大，更好，更多金钱、权力、性爱和物品（房子、车子、衣服、唱片等等）……如果你们认为“生活”就是你们目前所处的从出生到死亡的时期，那么你们再怎么努力，也无法走出这个使你们的星球陷入困境的怪圈。

然而假如你们认为“更美好”是更完整地经验和表达你们最高贵的存在状态，而“生活”是永恒的、持续的、无止境的存在过程，那么你们也许能够找到出路。

累积再多的身外之物也创造不了“更美好的生活”。你们大多数人懂得这个道理，所有人都说明白这个道理，然而你们的生活，以及你们在生活中做出的决定，却总是跟这些“身外之物”有关系，总是想要得到更多。

你们为身外之物而奋斗、而工作。当你们得到想要的东西之后，就再也不肯放手。

大多数人的动机是获取和拥有那些身外之物。有些并不在乎身外之物的人，则能够轻易地放它们走。

因为你们现在认为伟大就是累积世界能够提供的各种东西，所以世界上所有人都处于不同层次的挣扎之中。第一类人数量最多，他们依然在为简单的物质生存而挣扎。他们的日子充满着焦虑的时刻和绝望的算计。他们的精神关注着各种基本的生活问题。会有足够的食物吗？会有地方住吗？我们会挨冻吗？大量的人每天仍然受到这些问题的羁绊。每个月都有成千上万的人仅仅由于缺少食物而死去。

第二类人数量较少，他们的基本生活有了合理的保障，但仍然挣扎着想要得到更多东西——中等水平的经济收入、朴素但体面的家、更美好的明天。他们努力工作，他们为未来如何与是否能够“出人头地”而烦恼。他们的精神充满着这些迫切的、忧心忡忡的问题。

第三类人数量最少，他们想要的东西全都有了，实际上，前两类人想要的一切他们都有，但有意思的是，他们大多数人依旧想要得到更多。

他们想着的是如何保有他们已经获取的一切，以及如何增加他们的财产。

除了这三类人之外，还有第四类。这类人数最少。实际上，这类人为数极少。

这类人对物质的东西毫无需求。他们关注的是灵性的真相、灵性的实在和灵性的经验。

这些人认为生活是一次灵性的邂逅，是一段灵魂的旅程。他们据此来对所有人类事件做出反应。他们以此来理解所有人类经验。令他们挣扎的是对神的追寻、对自我的实现、对真相的表达。

随着他们的进化，这种挣扎不再是挣扎，而是一个过程。它是自我定义（而非自我发现）的过程，是成长（而非学习）的过程，是存在 being（而非行事 doing）的过程。

寻找、奋斗、探索、追求和寻觅的理由变得完全不同。行事的理由被改变了，行事者也被改变了。理由变成了过程，行事者变成了存在者。

从前人们在生活中寻觅、奋斗、努力工作的理由是获取世俗的东西，现在的理由是经验神圣的东西。

从前人们关注的主要是身体，而现在人们关注的主要是灵魂。

一切都改了，一切都变了。生活的目标改了，生活本身也变了。

人们追求“伟大”的动机发生了转移，他们也不再需要去贪图、获取、保护和增加世俗的财产。

人是否伟大，将不再以他积累的财富来衡量。人们将会正确地认识到世界上的资源属于全世界的人民。承蒙神的厚爱，这个世界拥有的资源用来满足所有人的基本需求绰绰有余，到时所有人的基本需求都将得到满足。

每个人都将会以此为心愿。再也无需强制任何人交税。你们将会全部同意把百分之十的收入拿出来，资助那些收入较低的人。再也不会有成千上万的人坐视另外成千上万的人饿死——不是因为缺少足够的食物，而是因为缺少足够多的善意去创造一个确保人人能够得到食物的简单政治体系。

等到你们改变追求伟大的动机，重新定义伟大的那天，你们现在的原始社会里屡见不鲜的道德败坏现象将会永远地消失。

这是你们的新动机：去成为我要你们成为的——展现神性的肉身。

当你们选择了你们的真实身份，也就是神的化身，你们将不会再采取非神的行动。你们将无需给轿车保险杠贴上这样的标语：

神啊，让我免遭你那些信徒所害吧。

## 18：在光明的社会，没有剥削，只有分享

> 尼：我来看看我是否跟得上你的思路。你刚才说的好像是倡导平等与平衡的世界观，认为所有的国家应该服从于某个世界政府，全体人民共同享有世界的财富。

神：当你说到平等的时候，请记住我们指的是平等的机会，而不是实际的平等。

实际的“平等”是永远无法实现的，而且你们应该为此感到庆幸。

> 尼：为什么呢？

神：因为平等就是相同——而相同是这世界最不想要的东西。不是的，我在这里谈论的并非一个千人一面、每个人从老大哥式的中央政府那里得到相同东西的世界。

我说的是一个如下两样东西得到保障的世界：

1、对基本需求的满足。

2、上升到更高境界的机会。

你们的世界有这么多资源，你们拥有这么多财富，却连这两样简单的事情都没做到。你们将数以百万计的人套在社会经济等级的最底层，并设计出一套世界观，全面地迫使他们留在那里。你们容许每年有成千上万的人因为基本的生活需求得不到保障而死去。

这个世界如此美妙，你们却从未找到一种足够美妙的办法来阻止人们因饥饿而死，至于阻止自相残杀就更别提了。你们真的忍心任由儿童在你们面前饿死。你们真的会将那些反对你们意见的人杀死。

你们真是愚昧而原始。

> 尼：我们自以为很先进呢。

神：原始社会的主要标志是自以为很先进。原始意识的主要标志是自以为已经到达光明境界。

> 尼：让我们来总结一下。我们若要取得进展，首先必须保障每个人拥有上面提到的两样东西，而这个目标的实现要通过……

神：通过两种转变，两种变化：政治体系的转变，以及灵性的转变。

与统一的世界政府同时成立的，还有一个强大的、能够解决国际纠纷的世界法庭，以及一支保障你们选来管理你们自己的法律得到遵守的维和部队。

这个世界政府将包括一个国家议会（由地球上每个国家派出两个代表组成）和一个人民代表大会（由各个国家按照人口比例派出代表组成）。

> 尼：美国政府的结构也是这样的啊——有两个议院，众议院的议员是按人口比例选出来，参议院的议员名额则是每个州两名。

神：是的。你们美国的政府结构得到神的指点。

新的世界政府结构也应该包含这种权力制衡。

它同样会有行政机关、立法机关和司法机关。

每个国家保留其内部的警察力量，但所有国家的军队将会被解散——就像从前美国各州所做的那样，它们解散了各自的陆军和海军，以便组建一支联邦部队来保卫所有州组成的联合体，而你们现在管这个联合体叫作国家。

各个国家将会保留在必要时组建和召集它们自己的民兵的权利，正如美国各州都有保留和动用民兵的宪法权利。

而且就像美国各州现在的情况一样，这个国家联盟中一百六十个国家将会拥有根据国内人民的表决结果退出联盟的权利（不过我想没有国家会这么做，因为加入联盟之后，各个国家的人民将会比以前更加安全、更加富裕）。

这个统一的世界联邦将会造成什么结果呢？（这也是替我们之中那些脑筋转得较慢的人问的。）

1、国家之间的战争将会终结，通过杀戮来解决纠纷的做法将会终结。

2、绝对的贫穷、饥饿致死、当权者对人民的剥削和对资源的掠夺将会终结。

3、地球环境遭到全面破坏的情况将会终结。

4、人们再也不必为了追求更大、更好、更多而无休止地挣扎。

5、所有束缚人们的禁令和规矩都将会终结，无论这些是家庭、职场、政治系统中的规章制度，还是个人的性关系中的禁忌。

> 尼：你的新世界政府会要求对财富进行再分配吧？

神：它什么都不会要求。它将会促使人们自愿地、相当主动地对资源进行再分配。

例如，它将会向所有人提供合适的教育，让所有人都有机会选择能给他们带来欢乐的职业，并在工作中使用他们学到的知识。

它将会保证所有人在任何时候、在任何情况下，都能得到医疗保健服务。

它将会保证所有人都不会因饥饿而死亡，不会被迫在没有足够衣物或者宽敞居所的情况下生活。

它将会满足所有人的基本生活需求，使得人们不用再为生存问题烦恼，使得所有人都能够得到简单的社会设备和基本的生活保障。

> 尼：哪怕他们不努力也能得到吗？

神：你们这种认为这些东西需要努力才能得到的想法，正是你们那种认为你们需要努力才能上天堂的想法的基础。然而你们无法通过努力来赢取神的恩宠，你们也不必那么做，因为你们已经处在天堂。这是你们无法接受的东西，因为这也是你们无法给予的东西。当你们学会无条件地去给予（也就是说，无条件地去爱），那么你们将学会无条件地接受。

我创造的生活是一种媒介，它能让你们经验到这一点。

努力让你们自己信奉这种想法：人们有基本的生存权利。哪怕他们什么事情都不做。哪怕他们什么贡献都没有。有尊严地生存是基本人权之一。我赐给你们的资源，足够让你们用来保障每个人拥有这样的权利。你们只需要彼此分享就可以。

> 尼：但假如有人浪费他们的生命，整天无所事事，到处“占便宜”，有什么办法可以阻止他们吗？

神：首先，别人的生命是不是浪费，轮不到你来判断。如果有个人在七十年里什么也不做，只顾构思诗歌，然后写出一首七律，为成千上万的人打开了领悟和洞察之门，这样的生命能算是浪费吗？假如有个人终其一生不断地说谎、诈骗、耍诈、使坏、操纵和伤害别人，但到最后因此而忆起了某些有关他的真实本性的事情，那也许是他花了好几辈子试图忆起的事情，从而终于进化到了更高的境界，这样的生命能算是浪费吗？这是“浪费”生命吗？

评判其他灵魂的旅程并不是你的任务。你的任务是去确定你的身份，而非去对别人已经取得或者未能取得的身份指指点点。

所以你问有什么办法可以阻止人们浪费他们的生命，整天无所事事，到处“占便宜”，答案是：没有办法。

> 尼：但你真的认为这样行得通吗？那些有贡献者难道不会开始憎恨那些无贡献者吗？

神：会的，他们会的，假如他们尚未达到光明境界的话。然而达到光明境界的人将会怀着极大的同情而不是憎恨来看待那些无贡献者。

> 尼：同情？

神：因为有贡献者将会明白，无贡献者错过了最伟大的机会和最崇高的光荣：创造的机会和对他们的真实身份的最高认识进行经验的光荣。有贡献者将会知道，假如有必要惩罚无贡献者的话（实际上并没有这个必要），这其实是对他们的懒惰的最好惩罚。

> 尼：但真正做出贡献的人不会因为他们种植的果实被懒惰的人摘走而感到愤怒吗？

神：你都没有在听我说的话。所有人都将得到最低的生活保障。那些拥有更多财富的人将有机会贡献出他们收入的百分之十，以便落实这个目标。

至于每个人的收入是多少，将由公开市场根据人们贡献的价值来确定，就像你们国家今天的情况那样。

> 尼：但到时仍然会有“富人”和“穷人”，就像我们今天的情况这样！那可不是平等。

神：但机会是平等的。因为每个人都有基本的生活保障，无需为生存问题发愁。每个人都有相同的机会获取知识、培养技术，在欢场中使用他或她天生的才能。

> 尼：欢场？

神：这是“职场”在那个时候的名字。

> 尼：但仍然会有羡慕吧？

神：羡慕是有的。妒嫉就没有。羡慕是一种天生的情绪，它会促使你们努力变得更好。羡慕是两岁的小孩渴望和促使她自己去摸到她哥哥能摸到的门把手。那是没有问题的。羡慕是没有问题的。它是驱动器。它是纯粹的欲望。它催生了伟大。

妒嫉则不然，它是一种由害怕驱动的情绪，迫使人们希望别人拥有的东西变少。它是一种通常基于痛苦的情绪。它从愤怒出发，并通往愤怒。它会杀人。妒嫉会杀人。曾经处于三角恋中的人明白这个道理。

妒嫉掌杀，羡慕司生。

那些心怀羡慕的人将会得到一切机会去取得他们自己的成功。没有人会受制于经济的、政治的、社会的因素。种族、性别或者性取向将不会是令他们受到束缚的理由。出身、阶级、年龄也将不会是。反正没有任何理由可以束缚他们。任何歧视都将不再得到容忍。

是的，到时也许仍会有“富人”和“穷人”，但将不再有“饥饿”与“困苦”。

你知道吗，从生活中消失的不是动机……而只是绝望。

> 尼：但用什么来保证我们将会有足够的有贡献者来“负担”无贡献者呢？

神：人类灵魂的伟大。

> 尼：哦？

神：和你们的悲观看法相反的是，到时普通人不会满足于生存的层面，别无其他追求。除此之外，当第二种转变——灵性的转变——发生之后，整个追求伟大的动机也将会改变。

> 尼：这种转变怎样才会出现呢？地球的历史到现在已经有两千年——

神：有二十亿年——

> 尼：——呃，可是这种转变还没出现呢。它为什么应该现在发生呢？

神：因为等到人们不再关注生存问题，当他们无需为了获得中等的经济保障而卖命工作，将不会有别的理由促使人们去寻求、体现和变得高尚，除了对高尚的经验本身。

> 尼：这种动机足够吗？

神：人类的灵魂是上升的，在真正的机会面前，它绝不会下降。灵魂追求的是对它自己进行更高的经验，而非更低的经验。凡是经验过真正的高尚的人，都明白这个道理。

> 尼：那么权力呢？在这种特殊的重组中，依然有人会拥有非同小可的财富和权力。

神：经济收入将会受到限制。

> 尼：老兄啊，不会吧。在我解释这种方法行不通之前，你能解释它如何行得通吗？

神：能啊。到时候，既然收入有下限，自然也会有上限。首先，几乎所有人都会把他们收入的百分之十割让给世界政府。这种百分之十的自愿扣减我前面提到过。

> 尼：你是提到过……但这种“单一税”方案是古代就有的。

神：你们目前的社会不得不采用税收的形式，是因为你们还没有到达光明境界，不懂得为了所有人的公共利益自愿扣减收入对你们来说是最有利的。然而等到我描述的这种意识转变发生之后，你们将会认为这种公开地、关爱地、自愿地扣减收入的做法明显是合情合理的。

> 尼：我有些话要告诉你。你介意我打断你的话头吗？

神：不介意啊，你说吧。

> 尼：这次对话在我看来非常奇怪。我从来没有想到在我与神对话的时候，神会开始推荐某些政治的行动方针。这是真心话，不骗你。我怎能说服人们相信神倡导“单一税”呢！

神：哎呀，我发现你坚持把它看作“税”，但我能明白，因为这种将你们百分之十的财富贡献出来的主意在你看来是十分怪异的。话说回来，你为什么会难以相信我有这样的想法呢？

> 尼：我认为神对这些事情应该不做评判，没有观点，毫不在乎。

神：让我先把这个说清楚。在我们上次的对话（你称这次对话为“第一卷”）里，我回答了各种各样的问题。关于如何与他人相处的问题，关于如何正确生活的问题，甚至还有关于饮食的问题。这些问题跟政治问题有什么不同吗？

> 尼：我不知道，我就是觉得有所不同。我想说的是，你真的有某种政治观点吗？你是有党员证的共和党员吗？这本书透露的真相多么惊人呀！神居然是共和党员。

神：莫非你宁愿我是民主党人？我的神啊！

> 尼：你真可爱。不是啦，我宁愿你对政治毫无兴趣！

神：我对政治确实毫无兴趣啊，我没有任何政治观点。

> 尼：那有点像比尔·克林顿。

神：说得好！现在轮到你显得很可爱啦！我喜欢幽默，你呢？

> 尼：我没想到神是幽默的，或者对政治有兴趣。

神：你没想到神会跟人相似，对吧？

好吧，让我结合这本书和第一卷，再来为你讲讲这个问题。

我对你们用什么方式去生活并没有好恶。我唯一的希望是你们完整地经验到你们自己就是创造性的生命体〔存有〕，从而也许会认识到你们的真实身份。

> 尼：好啊。这个我懂。你说的这些我都懂。

神：作为创造性的生命体〔存有〕，你说你想要成为什么人，想要做什么事，而我在这里回答的每个问题，以及我在第一卷回应的每个疑问，都是在这个大前提下被听到和回答的。例如，你在第一卷问了我许多关于如何与他人相处的问题，你记得吗？

> 尼：当然记得啊。

神：那你觉得我的回答很有问题吗？你会难以相信我对人际关系有那样的看法吗？

> 尼：我没想过。我光顾着看答案啦。

神：可是你知道吗，我的答案是依据你的问题而给出的。也就是说，考虑到你的欲望是成为这样那样的人，做这样那样的事，有什么办法可以让它实现呢？于是我告诉你办法。

> 尼：是的，是这样的。

神：我在这里也是这样啊。

> 尼：可是……我不知道啦……我觉得要相信神会说这些话，比相信神会说那些话难得多。

神：你是觉得你很难同意我这里说的某些话吧？

> 尼：嗯……

神：就算你不同意，那也完全没有问题的。

> 尼：真的吗？

神：当然。

> 尼：反对神是可以的吗？

神：当然可以啦。你觉得我会怎么做，把你当作虫子来捏爆？

> 尼：我没想得那么远，真的。

神：有史以来，这个世界就一直在反对我。自有时间伊始，几乎没有人按照我的方式去行事。

> 尼：我想这倒是实情。

神：这肯定是实情。要是人们听从我的教导（过去数千年来，有成百上千的导师将这些教导传授给你们），这世界会与现在大不相同。所以如果你现在想要反对我，尽管反对吧。再说了，我也有可能是错的。

> 尼：什么？

神：我说，再说了，我也有可能是错的。哎呀，老兄……你不会把这些都当作福音吧？

> 尼：你是说我不能相信这本书里面的话？

神：等等啊。我想你漏掉了一个很重要的事实。让我们从头说起：所有这些都是你自己搞出来的。

> 尼：好吧，那我真是如释重负。我本来还以为我真的得到了神的指引呢。

神：你正在得到的指引是跟随你的心灵。倾听你的灵魂。聆听你的自我（本我）。即使某个选择、主意或看法是我告诉你的，你也没有义务去认可。如果你想反对，那就反对呗。这正是这次练习的意义所在。它的意义并不在于用你对这本书的依赖来取代你对其他所有人和所有事物的依赖。它的意义在于促使你去思考。为你的自我而思考。那就是现在的我。我就是思考中的你。我就是大声说出你的想法的你。

> 尼：你是说这份资料并非来自最高的本源？

神：当然是啦！然而有件事情你依旧无法相信：你就是最高的本源。还有件事情你显然尚未领会：这一切，以及你生活中的一切，都是你在此时此地创造出来的。创造它的是你，是你。不是我，是你。

所以呢，对这些纯政治问题的回答，有你不喜欢的吗？那么改变它们吧。现在就改变。在你开始视它们为福音之前，在你开始将它们变成现实之前，在你开始说你对某件事情的思维比你下一个思维更为重要、更为有效、更为真实之前，你想改变就去改变吧。

请记住，创造出你的实在的，永远是你的新思维。永远是。

现在，你认为我们这次对政治问题的讨论有什么需要改变的吗？

> 尼：没有啦。其实我是赞同你的看法的。我只是不知道该拿这些观点怎么办。

神：你想怎么办就怎么办。明白了吗？你在生活中一直都是想怎么办就怎么办！

> 尼：好吧，好吧……我想我明白啦。我想继续这次对话，看看下面还会谈到什么。

神：好啊，那我们继续吧。

> 尼：你刚才正要说……

神：我刚才正要说，在其他社会，在那些光明的社会，人们将其所得（就是你们所谓的“收入”）的固定份额用于社会本身的公共利益，这是相当普遍的做法。在我们为你们的社会探讨的这种新体系之下，人们每年能赚多少就可以赚到多少——他们可以保留他们赚到的钱，直到触及一条界线。

> 尼：那这条界线是多少呢？

神：随便啊，所有人都同意就好。

> 尼：超过这条界线的收入呢？

神：贡献给世界慈善基金，不过要注明捐赠者的名字，这样全世界都能认识那些捐赠者。

捐赠者有权选择直接控制其捐赠额的百分之六十的分配，让他们能够得到依照他们的心愿去支配大部分属于他们的金钱所带来的满足感。

其余的百分之四十将会分配给众多由世界联邦批准和管理的项目。

> 尼：假如人们知道，当收入超过某条界线，超过的部分将统统被拿走，他们还有继续工作的动力吗？人们达到他们的收入“界线”之后，难道不会就此停步不前了吗？

神：有些人会的。那又怎样呢？让他们停步不前好啦。没有必要强迫那些超过收入上限的人继续工作，为世界慈善基金做出贡献。从消除战争武器的大规模生产中节省下来的钱足够满足每个人的基本需求。这些节省下来的资金，再加上全世界收入的百分之十，将会把所有社会（而非少数几个社会）的生活水平和富裕程度提高到新的水平。而因超过共同认可的收入界线而捐献出来的款项，将会为每个人提供极其普遍的机会和满足感，妒嫉和愤怒将会彻底地解体。

所以有些人将会停止工作——尤其是那些视他们在生活中的活动为辛苦工作的人。然而有些人会视他们的活动为永不停息的绝对欢乐，他们将不会停止。

> 尼：不是每个人都可以拥有那样的工作。

神：你错啦。每个人都可以的。

人们在职场能否感到快乐，和他们从事什么工作毫无关系，而跟他们从事工作的初衷有千丝万缕的关系。

那个在凌晨四点起床为她的孩子换尿片的母亲完全明白这个道理。她哼着歌曲哄那孩子，在全世界的人看来，她所做的事情根本不是辛苦的工作。然而正是她做这件事情的态度，正是她做这件事情的用意，正是从事这次活动的初衷，使得这次活动变成了真正的欢乐。

我以前也举过这个母性的例子，因为就你们的理解能力而言，我在这本书和这三部曲中提出的某些概念，最接近于母亲对孩子的爱。

> 尼：话虽如此，但消灭“无限的赚钱空间”的用意是什么呢？难道那不会剥夺人类对其最伟大的机会之一、对其最光荣的伟绩之一的经验吗？

神：你们仍然可以拥有赚取多到离谱的钱的机会和伟绩。可保留的收入上限将会非常高，远远超过满足一个普通人……十个普通人的生活所需要的数额。而且你们可以赚到的收入是没有上限的，有上限的只是你们可以留下来供自己使用的收入。你们每年可以保留两千五百万美元的收入（当然，我只是随口说说），剩下的钱都将用于使全人类受益的计划和项目。

至于理由——这么做的原因……

可保留的收入上限将会是这个星球发生意识转变的反映。人们将会意识到生活的最高目标并非积累最多的财富，而是去做最有益的事；同时也将会意识到，世界上最顽固、最可怕的社会和政治问题，其实正是由财富的集中——而非财富的分享——独力造成的。

> 尼：累积财富——无限的财富——的机会是资本主义体制的基石，而有史以来最伟大的社会，正是由这种提倡自由贸易、公开竞争的体制创造的。

神：你真是这么想的吗？

> 尼：不是啦。但我这句话是替那些确实这么想的人说的。

神：那些真这么想的人其实上了大当，而且毫不了解你们星球当前的现实。

在美国，占到总人口百分之一点五的顶层人士的财富，比占到总人口百分之九十的中下层人士的财富之总和还要多。最富裕的八十三万四千名美国人的净资产，比最穷的八千四百万美国人的净资产还要多一万亿美元。

> 尼：那又怎样呢？这是他们通过努力工作而得到的。

神：你们美国人总是认为通过个人努力可以提高阶级地位。有人曾经“白手起家”，所以你们认为每个人都可以。这种观点是天真而无知的。它假定每个人拥有平等的机会，但实际上，美国的情况和墨西哥的相同，那些有钱有势者想方设法来让他们的金钱和权力得以保存和增长。

> 尼：那又怎样呢？这么做有错吗？

神：可是他们采取的手段是通过体制消灭竞争，通过政策减少真正的机会，通过集体控制财富的流动和增长。

为了达到这个目的，他们无所不用其极，既用不公平的劳动方式来剥削世界的劳苦大众，也结成利益同盟，齐心协力地减少（甚至破坏）新来者进入成功人士的圈子的机会。

他们还试图控制世界各地的公共政策和政府体制，借此来确保平民百姓继续受管辖、受控制，继续逆来顺受。

> 尼：我不相信那些富豪会这么做。大部分人不会这么做的。我想也许会有少数人确实为富不仁……

神：总的来说，这些事情确实不是富豪个人所为，而是他们代表的社会制度和机构做的。那些制度和机构当初是有钱有势者创造出来的——而继续支持它们的人，也正是当今的有钱有势者。

由于躲在这些社会制度和机构后面，权贵者可以推卸个人责任，完全不必为那些压迫大众、让有权有势者受惠的情况负责。

例如，我们可以再来看看美国的医疗保健行业。数百万美国穷人得不到预防性的医保服务。美国是世界上最富裕的国家，然而有数百万人看不起医生，只能等到病入膏肓时才被送到急诊室，可是没有谁能够指着某个医生的鼻子说：“这是你做的，这是你的错。”

没有哪个医生该为此负责，可是所有医生都从中获益。整个医疗行业——以及所有相关行业——从这种体制化地排挤贫困工人和失业人员的医疗服务系统获得史无前例的利润。

“制度”让富者富、贫者贫的例子有很多，这只是其中之一。

问题在于，支持这些社会结构、并顽固地拒绝对它们做出真正改变的，正是那些有钱有势者。他们反对任何试图向全体人民提供真正的机会和尊严的政治或经济举措。

单独来看的话，大多数有权有势者都是相当好的人，他们也有良心和同情心。

但要是提到某个威胁他们利益的主意，好比说给年度收入设置限制（哪怕这种限制高得离谱，例如每年两千五百万美元），他们就会喋喋不休地说什么个人权利不容侵犯呀，“美国的生活方式”遭到腐蚀呀，“失去动力”了呀。

然而有那么多人生活在极其恶劣的环境中，食不果腹，衣不蔽体，这些人的权利又在哪里呢？到处都有人得不到医疗服务，不得不饱受各种相对较小的疾病的折磨，甚或因此而死亡，而有钱人得了同类病痛却能轻易治好，这些人的权利又在哪里呢？

你们星球上的资源，包括那些不断地、全面地受到剥削的劳苦大众的劳动果实，属于全世界的人民，而不是属于那些能够进行剥削的有钱有势者。

剥削是这样进行的：有钱的企业家来到某个根本没有工作的国家或地区，那里的人民一无所有，处于赤贫状态。有钱人开办了工厂，为这些穷人提供岗位，有时候是每天需要工作十个、十二个，或者十四个小时的岗位，开出的薪水就算谈不上毫无人性，也是低于正常标准的。要提醒你的是，这样的薪水并不够这些工人逃离他们所处的老鼠肆虐的村庄，而是只够他们生活在那里，不过比以前多了食物和容身之所。

如果有人对此提出异议，这些资本家就会说：“喂，他们比以前好多啦，不是吗？我们改善了他们的生活！人们现在有工作了呀，对吧？机会是我们带给他们的！而且我们还承担了风险！”

然而他们付给制鞋工人的薪水是每小时七十五美分，而鞋子每双能卖一百二十五美元，这能有什么风险呢？

这是承担风险还是纯粹的、赤裸裸的剥削？

这种极其恶心的制度唯有在一个由贪婪驱动、以利润边际而非人类尊严为第一考虑的世界中才能出现。

有的人说：“相对于他们社会的标准而言，这些农民过得很好啦！”这些人是极其无耻的伪君子。他们会丢给落水者一个绳索，却拒绝把他拉到岸上。然后他们会大言不惭地说，一个绳索总比一块石头好。

“有者”并没有真正提高人民的生活水平，他们给予世界上的“无者”的，仅够“无者”糊口，却不够让他们变得真正强大起来。因为人民若是有了真正的经济力量，就有能力去冲击——而非只是顺从——“制度”。可这正是那些制度创造者最不愿看到的情况！

所以阴谋依旧延续。就大部分有钱有势者而言，他们并没有主动参与这种阴谋，而是对这种阴谋保持沉默。

随你们的便，你们继续沉默吧。有个公司的高管由于提高某种软饮料的销量而获得七千万美元的奖金，同时有七千万人喝不起这种奢侈的东西，更没有足够的食物维持健康。你们继续对这种变态的社会经济体制保持沉默吧。

不要觉得它很恶心。请称其为自由的市场经济，并告诉所有人你为它感到非常骄傲。

然而《圣经》上写着：

你若愿意当完人，

就去卖掉你的产业，把钱分给穷人，

你将会在天堂拥有财宝。

但那年轻人听完之后就走开了，

满脸忧愁，

因为他有大量的财产。

## 19.1：谁在统治美国

> 尼：我很少看到你这么愤慨。神是不会愤慨的。这证明你不是神。

神：神是一切。神会一切。没有神不是的东西，神对其自身的一切经验，都是神在你之内、化为你、通过你而经验的。你感受的是你的愤慨。

> 尼：你是对的。因为我同意你刚才说的每句话。

神：要知道的是，我发送给你的每个思维，你都是通过某个滤镜予以接受的。这个滤镜就是你自己的经验，你自己的真相，你自己的理解，你自己对你的身份和你选择的身份做出的决定、选择和宣言。你无法用其他方式来接受它。也不该用其他方式。

> 尼：哎呀，你又来了。你是说这些思想和感受都不属于你，而且这本书有可能是错的吗？你是说我和你对话的这整个经验有可能只是我对事物的思维和感受的堆砌？

神：也有可能你对事物的思维和感受正是我给你的（你认为这些来自哪里呢），你的经验是我和你共同创造的，而你的决定、选择和宣言也有我的功劳。也有可能早在这本书出现之前，我就选择了你和其他许多人作为我的信使。

> 尼：这让我很难相信。

神：是的，我们在第一卷就讨论过这个问题。然而我将会对这个世界说话——通过我的教师们和信使们，以及其他各种方式。在这本书里，我将会告诉你们的世界，它的经济、政治、社会和宗教体制是原始而落后的。我发现你们拥有集体的傲慢态度，却认为它们是最好的。我看到大多数人不停地拒绝所有会让你们失去某些东西的改变或者提高，全然不顾那么做将会使很多人受益。

我在此重申，你们星球需要的是大规模的意识转变。你们的觉悟要实现转变。你们要重新唤起对所有生命的尊重，更深入地去了解所有事物的内在联系。

> 尼：你是神啊。假如你看不惯各种事物的现状，你为什么不改变它们呢？

神：正如我以前向你解释过的，从最初开始，我的决定就是给你们自由，让你们能够随心所欲地创造你们的生活，从而创造你们的自我（本我）。假如我告诉你们创造什么，如何创造，然后迫使、要求或促成你们去那么做，你们就无法认识到你们本身就是造物主。假如我那么做，我的目标就落空啦。

但现在，让我们来看看你们在这个星球上创造了什么境况，看看它会不会让你感到有点愤慨。

随便找份主流报纸，我们只要看其中四个版面就好。

就拿今天的报纸吧。

> 尼：好啊，今天是1994年4月9日，星期六，我现在看的是《旧金山纪事报》。

神：很好。随便翻开一个版面吧。

> 尼：好的。这是A-7版。

神：嗯。看看上面写着什么。

> 尼：头条新闻的标题是“发展中国家商谈劳工权利”。

神：非常好。继续。

> 尼：这篇新闻报导的是工业化国家和发展中国家在劳工权利问题上的“原有分歧”。根据这篇报导，有些发展中国家的领导人“担心一场扩大劳工权利的运动可能会间接地妨碍他们的低工资产品进入富裕国家的消费市场”。
>
> 接下来，它说来自巴西、马来西亚、印度、新加坡和其他发展中国家的谈判人员拒绝在世界贸易组织设立专门负责起草劳工权利政策的常设委员会。

神：这些新闻谈到的是什么权利？

> 尼：它说是“工人的基本权利”，比如禁止强迫工人劳动，制定工作场所的安全标准，保障工人有集体谈工资的机会。

神：发展中国家为什么不愿意签署含有这些权利的国际协议呢？我来告诉你原因！但首先我们要清楚，抵制这些权利的并不是这些国家的工人。这些发展中国家的“谈判人员”要么是那些工厂的所有者和管理者，要么和那些管理者和所有者关系密切。换句话说，他们都是有钱有势者。

和美国劳工运动之前的情况相同，这些人现在正从对工人的大规模剥削中获得利益。

可以肯定的是，他们得到美国和其他富裕国家的大资本家的暗中资助。这些国家的企业家——他们再也没有办法不公平地剥削他们本国的工人——现在和发展中国家的工厂所有者签署了转包合同，或者在当地建立起属于他们自己的工厂，以便剥削外国工人。资本家能够利用这些尚未得到保护的外国工人，来增加他们已经多得离谱的利润。

> 尼：但报导说我们的政府——现在的行政机构——正在努力将工人协议写进世界贸易协议。

神：你们现在的领袖比尔·克林顿是个男子汉，他认为工人应该拥有基本的权利，哪怕你们那些强大的企业家并不这么认为。他勇敢地和大资本家的既得利益进行斗争。有些其他美国总统和其他国家的领袖做的事情没他多，但却遭到了杀害。

> 尼：你是说克林顿总统将会被谋杀吗？

神：我们不妨这么说，将会有巨大的势力试图将他赶下台。他们不得不把他赶出白宫——就像他们三十年前不得不将约翰·肯尼迪赶走那样。

像他的前任肯尼迪，比尔·克林顿做的都是大资本家讨厌的事情。他不但要在全世界为工人权利呼吁，而且几乎在所有社会问题上，他都坚定地和“小人物”并肩作战，对付顽固的体制。

例如，他认为每个人都有权利获得足够的医疗保健服务——不管他或她是否付得起美国医疗界高兴地收取的昂贵价格和费用。他说看病的成本应该降低。这使他非常不受美国另一拨为数众多的有钱有势者待见，其中包括制药商、保险公司、医疗公司和众多不得不为他们的工人支付标准医保金的企业所有者。假如美国的穷人普遍能够得到医疗保健服务，大量现在赚大钱的人必定会赚得少一些。

这使得克林顿先生成不了最受欢迎的人。反正有些人是很讨厌他的——而这些人已经在本世纪里证明了他们有能力将美国总统赶下台。

> 尼：你是说……？

神：我是说“有者”与“无者”的斗争将会永远地持续下去，遍布你们的星球。只要驱动世界的是经济的利益而非人道的利益，只要人类最关心的是人类的身体而非人类的灵魂，这种情况就将会延续。

> 尼：嗯，我想你是对的。这份报纸的A-14版有个标题是“萧条在德国引发民愤”。副标题写着“失业率创战后新高，贫富差距越拉越大”。

神：是吧。这篇报道说了什么呢？

> 尼：它说该国有越来越多的工程师、大学教授、科学家、普通工人、木匠和厨师遭到辞退。它说该国遭遇了某种程度的经济衰退，而且“许多人觉得这种艰难时局对社会各个阶层造成的影响并不均等”。

神：确实如此。向来是这样的。报道有说什么原因导致这么多人遭到裁员吗？

> 尼：有啊。它说那些愤怒的职工“原本都有工作，但雇主把他们的企业迁移到劳动力廉价的外国”。

神：哈哈。我想很多看今天的《旧金山纪事报》的人会发现A-7版和A-14版的报道是有关联的。

> 尼：报道还指出，当裁员风波袭来时，女性雇员是最先遭殃的。它说“女性占到全国失业人口的一半，而在东部，这个数字接近三分之二”。

神：当然啦。我还想指出，你们的社会经济系统全面地区别对待各类不同的人，但你们大多数人不愿意正视或者承认这种情况。你们并没有向所有人提供均等的机会，与此同时又大声地宣称你们有。不过呢，你们必须相信这个谎言，这样你们才能够继续自我感觉良好；若是有谁说出真相，你们会对其恨之入骨。哪怕证据已经奉送到你们面前，你们也将会予以否认。

你们的社会是一个鸵鸟社会。

好啦，今天的报纸还有别的新闻吗？

> 尼：A-4版有篇报道的标题是“联邦为结束住房歧视施加新压力”。它说：“联邦住房部官员正在起草一项政策，推行力度空前的举措来消灭住房中的种族歧视。”

神：你们应该躬身自问的是，这些举措为什么必须由政府来推行？

> 尼：我们的《公平住房法案》禁止出现因种族、肤色、宗教、性别、原籍、残疾或者家庭人口而引起的住房歧视。然而许多当地社区根本不去消灭这些歧视。这个国家仍有许多人认为他们应该有权利处理他们的私人财产——包括把房子租或不租给什么人。

神：然而假如全部有房子可出租的人都可以做出这样的选择，而且这些选择总体上反映了社会对某类人的集体意识和普遍态度，那么有些人就会完全找不到可以生活的适宜住所。由于缺乏适宜的住所，地主和黑心肠房东就能够把破房子租出大价钱，不给租客提供必要的设备，或者把房子租出去就不管。于是有钱有势者又能剥削劳苦大众，这次打着的旗号是“财产权”。

> 尼：人们应该有财产权的呀。

神：但假如少数人的权利和多数人的权利发生了冲突呢？

这向来是每个文明社会面临的问题。

全体的更高利益能够战胜个体的权利？社会对其自身有责任吗？

你们用你们的公平住房法案给出了肯定的答案。

有钱有势者则用拒绝遵守和落实这些法律的方式给出了否定的答案，他们说：“当然是我们的权利更重要啦。”

你们的总统和他的政府也想强行解决这个问题。并非所有美国总统都愿意同时在两条战线上与有钱有势者对抗。

> 尼：这我知道。这篇报纸文章说克林顿政府的住房部官员虽然在职时间不长，但他们对住房歧视发起的调查比过去十年还要多。华盛顿有个国家智库组织叫作“公平住房同盟会”，它的发言人说，许多年来，他们试图游说政府坚决要求公平住房法案必须得到遵守，但只有克林顿政府愿意这么做。

神：所以与这位现任总统为敌的有钱有势者变得更多啦：制造商和企业家、制药公司和保险公司、医生和医疗集团，还有房产投资者。全部都是既有钱，又有影响力。

正如我前面说过的，他们正在想办法给克林顿制造麻烦。

> 尼：就在这段文字被写下的时候，1994年4月，他正承受着各种沉重的压力。

神：这份1994年4月9日的报纸有其他关于人类的报道吗？

> 尼：有啊，让我们回到A-14版，版面上有张俄罗斯政治领袖挥舞拳头的照片。照片下方是一篇新闻报道，它的标题是“季林诺夫斯基在国会袭击同僚”。文章说弗拉基米尔·季林诺夫斯基“昨天又挥起了拳头，暴揍”某个政治对手，并当着对方的面大叫：“我要让你烂死在监狱里！我要一根一根拔光你的胡子！”

神：你还奇怪国家之间为什么会交战吗？这人是一场大型政治运动的主要领袖，可是在国会大厅里，他却必须通过暴揍对手来展现他的男子气概。

你们人类是非常原始的，你们只懂得弱肉强食。你们星球上没有真正的法律。真正的法律是自然法，它是极其复杂的，而且无需被解释或者教导。它是可观察到的事实。

真正的法律是人们自愿遵从的法律，因为他们天生就受到这些法律的约束。因此他们对这些法律的认可是发自内心的，并不是经过各方协商之后才达成的。

这些法律无需强制推行，它们已经得到推行，而推行它们的手段很简单，就是无可否认的后果。

让我来给你举个例子。高度进化的生命体〔存有〕并不会用铁锤去敲他们自己的头，因为那样会很痛。基于同样的原因，他们也不会用铁锤去敲别人的头。

这些高级生命体〔存有〕发现，如果你用铁锤去敲别人的头，那人会很痛。如果你不停地那么做，那人会生气。如果你不停地激怒他，他最终会亲自去找一把铁锤，用它来敲你的头。所以高级生命体〔存有〕知道，如果你用铁锤去敲别人，就等于是在用铁锤敲自己。哪怕你有更多的铁锤，或者更大的铁锤，结果都是相同的。你迟早会遭到报应。

这种结果是可以观察到的事实。

尚未进化的生命体〔存有〕——原始的生命体〔存有〕——也发现这个事实。只是他们不在乎。

高级生命体〔存有〕不愿意玩“铁锤最大者获胜”的游戏。原始生命体〔存有〕只玩这个游戏。

巧合的是，这大体上是男性的游戏。在你们人类当中，女性很少有愿意玩“铁锤敲头”的。她们玩新的游戏。她们说：“如果我有铁锤，我就用铁锤来追求正义，追求自由，让我的兄弟姐妹彼此相爱，让这片土地上所有人彼此相爱。”

## 19.2：真相和神处于相同的地方，那个地方叫作沉默

> 尼：你是说女人比男人更高级吗？

神：我并没有做出这样那样的判断。我只是实话实说。

你知道吗，真相和自然法一样，是可以观察到的事实。

任何不是自然法的法律都是不可观察的，所以必须向你们解释。必须有人告诉你们为什么它对你们是有利的。它必须被证明给你们看。这并非简单的任务，因为假如某样东西对你们本身有利，那么它是不证自明的。

只有那些并非不证自明的才需要向你们解释。

要说服人们相信某样并非不证自明的东西，那得是与众不同而且极具决心的人才行。为了达到这个目标，你们发明了政治家。

还有传教士。

科学家不会说很多话。他们通常不是很健谈。他们不需要能说会道。如果他们进行某个实验，并取得成功，他们只要把实验结果给你们看就行了。结果本身会说话。所以科学家往往是比较安静的，不会长篇大论。他们不需要那么做。原因在于他们的研究是不证自明的。此外，如果他们做了某个实验，然后以失败告终，那他们也没什么好说的。

政治家就不是这样啦。哪怕失败了，他们也要说话。实际上，有时候他们失败得越多，话就越多。

宗教也是这样的。它们失败得越多，话就越多。

然而我告诉你这个道理。

真相和神处于相同的地方，那个地方叫作沉默。

当你发现神的时候，当你发现真相的时候，你不必说出来。它是不证自明的。

如果你滔滔不绝地谈论神，那可能是因为你仍在寻找。那是可以的。那是没问题的。只是要知道你身在何方。

> 尼：但学校的老师总是在谈论神。我们在这本书里面也是这样。

神：你们只教你们选好要学习的东西。是的，这本书确实谈到我，也谈到生活，这使得这本书成为非常有意义的例子。你会撰写这本书，因为你仍然在寻找。

> 尼：是的。

神：那些正在阅读这本书的人也是如此。

但我们下面来谈谈创造。在本章的开头，你问我，假如我不喜欢地球的现状，为什么不改变它。

我不会评判你们的所作所为。我只是观察它，然后时不时会描述它，正如我在这本书所做的这样。

但现在我必须问你（忘掉我的观察和我的描述吧），你们在这个星球上创造的景象你也看到了，你有什么感觉呢？你刚才只是拿出一天的报纸，到目前为止已经发现：

· 有些国家拒绝赋予基本的权利给工人。

· 在面临经济衰退的德国，富者愈富，贫者愈贫。

· 美国政府不得不强行迫使业主遵守公平住房法案。

· 俄国有个强大的领袖向政治对手说：“我要让你在地狱里烂死！我要一根一根拔光你的胡子！”同时在国家立法机关用拳头去打对方的脸。

这报纸还有什么文章能让我见识你们的“文明”社会吗？

> 尼：有啊，A-13版的头条新闻是：“安哥拉内战中最痛苦的是百姓”。该报道的副标题是：“在叛乱地区，上层阶级挥金如土，平民百姓食不果腹”。

神：够了，我能想象得到情况是什么样的。这只是一天的报纸吗？

> 尼：这只是一天的报纸中的一叠。我还没翻完A叠呢。

神：所以我要在此重申：这个世界的经济、政治、社会和宗教系统是原始而落后的。我不会改变这种情况，原因我已经说过。在处理这些问题的时候，你们必须拥有自由的选择和自由的意志，这样你们才能经验到我对你们最高的期许——也就是认识到你们就是造物主。

而迄今为止，经过这数千年之后，这就是你们进化到的境界，这就是你们创造出来的境况。

这种境况没有让你感到愤慨吗？

然而你做了一件好事。你来找我，征求我的意见。

你们的“文明社会”反复地回过头，问神：“我们哪里做错了？”“我们能做得更好吗？”你们在所有其他场合彻底地忽略我的建议，但我并不会因此而不再提供建议给你们。就像一位好心的家长，我总是愿意在被问起时提供有益的实话。就像一位好心的家长，我也愿意继续爱你们，哪怕你们忽略了我。

所以我正在如实地描述事物的现状。我正在告诉你们怎样才能做得更好。我正在用一种让你们感到愤慨的方式这么做，因为我想要引起你们的注意。我知道我的目的已经达到。

> 尼：要怎样才能实现你在本书反复提到的那种大规模意识转变呢？

神：那是一种需要精雕细琢的细活。人类的经验好比一块大理石，我们就像雕刻家，慢慢地凿啊凿，去掉其多余的部分，这样到最后才能创造和显示出雕塑品的真正之美。

> 尼：我们？

神：你和我，通过我们撰写的这些书，还有其他许多人，所有的信使。那些作家、艺术家、电视和电影制片人。那些音乐家、歌唱家、表演家、舞蹈家、教师、萨满、巫师。那些政治家、领袖（是的，有些领袖是非常好和非常真诚的）、医生、律师（是的，有些律师是非常好和非常真诚的），还有全美国和全世界的客厅、厨房和后院里的母亲、父亲、奶奶外婆、爷爷外公。

你们是先锋。你们是前驱。

许多人的意识正在转变。

因为有你们。

> 尼：有人说要实现这种转变，必须先出现世界性的动乱和极具破坏力的大灾难，这是真的吗？必须等到地轴倾斜，击中地球的流星让所有大陆沦陷，人们才肯听吗？必须等到外星人来访，把我们吓得半死，我们才能有足够的睿见去意识到我们是一体吗？必须等到所有人面临绝境的时候，我们才会主动去寻找新的生活方式吗？

神：这些灾难事件不是必须的——但有可能会发生。

> 尼：它们真的会发生吗？

神：你以为未来是可以预测的啊？你觉得神能够预测未来啊？我告诉你吧：你的未来是被创造出来的。依照你的心意被创造出来。

> 尼：但前面你说过在时间的真实本质中，“未来”是不存在的；所有事情都是即时发生的，发生在永恒的此刻。

神：是这样的。

> 尼：那我要问你，“此刻”是否存在着那些地震、洪灾和撞击地球的流星？可别说你虽然是神但你也不知道！

神：你想要这些事情发生吗？

> 尼：当然不想啦。但你说过的，凡是将要发生的事情，都已经发生过——而且正在发生。

神：是的。但永恒的此刻也是永远变化的。它就像一幅流动的拼图——它永远存在，但不停地发生变化。你不能眨眼，因为等你再次睁开眼睛，它就变得不同啦。看啊！快看！看到了吗？它又发生变化了！

我不断地在变化。

> 尼：是什么让你发生变化呢？

神：你们对我的想法啊！你们对一切事物的思维，会促使一切事物发生改变——立刻的改变。

有时候全体中的改变是很细微的，根本是无法察觉的，这要看思维的力量。但如果那是强烈的思维，或者是集体思维，那么就会造成巨大的影响，产生难以置信的效果。

一切都会改变。

> 尼：那么——你说到的这种全球性的大灾难到底会不会发生？

神：我不知道。会发生吗？

你们说了算。别忘了，你们正在选择你们的实在（实相）。

> 尼：我选择它不会发生。

神：那它就不会发生。也可能会发生。

> 尼：你又来了。

神：是的。你必须学会在矛盾中生活。你必须明白这个最大的真相：物皆无谓（没有任何事情能把你们怎么样）。

> 尼：物皆无谓（没有任何事情能把我们怎么样）？

神：我会在第三卷解释的。

> 尼：哦……好吧，但我好想现在就听到你的解释啊。

神：这里等待你吸收的东西已经够多啦。给你自己一些时间。给你自己一些空间。

## 19.3：人类科技的发展得益于外星人的帮助？

> 尼：你能先别走吗？我感觉到你要走了。每当你准备要离开，你就会这样说话。我想再跟你谈谈其他几件事情……例如，比如说，外星人——有这样的东西吗？

神：实际上，等到第三卷我们也会讨论这个问题。

> 尼：哎呀，拜托你啦，先透露一点也好啊。

神：你想知道宇宙其他地方是否存在着有智慧的生命？

是的。当然存在。

> 尼：像我们这样原始而落后吗？

神：有些比你们落后得多，有些只落后一点点。有些比你们先进得太多啦。

> 尼：这些外星人有来过地球吗？

神：有啊。来过很多次啦。

> 尼：来干什么呢？

神：来探索啊。有时候是来温柔地帮助你们。

> 尼：他们怎么帮助我们呢？

神：他们时不时拉你们一把啊。例如，你肯定意识到过去七十五年来，你们在技术方面的进步，比以前所有历史时期加起来还要多。

> 尼：是的，我想是这样的。

神：你觉得从 CAT 扫描到超音速飞行，再到你们安装在体内用来调节心律的电脑芯片，所有这些东西都来自人类的头脑吗？

> 尼：嗯……是的吧！

神：那么人类在以往几千年里为什么没有发明它们呢？

> 尼：我不知道。当时技术水平不够吧，我猜。我是说，各种技术之间是相连的，一样导致另外一样。当时最初的技术没有出现，后来它出现就不同啦。这完全是一个进化的过程。

神：在这数十亿年的进化过程当中，大约在七十五到一百年前出现了巨大的“理解力大爆炸”，你不觉得很奇怪吗？

这个星球上现在有许多人在其短短一生中就能看到从无线电到雷达再到射电电子学的发展，你不觉得这种情况有点异常吗？

你不认为这种情况代表了某种巨变吗？你不觉得如此迅猛巨大的飞跃违反了任何发展的逻辑吗？

> 尼：你想说什么呢？

神：我想说的是，你们也许有可能得到了帮助。

> 尼：假如我们在技术上得到帮助，那么我们在灵性上为什么没有得到帮助呢？我们为什么没有得到某些协助，来实现这种“意识转变”呢？

神：你们有得到啊。

> 尼：真的吗？

神：那你以为这本书是什么？

> 尼：倒也是。

神：除此之外，每天都有新观念、新思维、新概念被摆在你们面前。

提高整个星球的灵性觉悟，从而实现意识转变，这是个缓慢的过程。它需要时间和巨大的耐心。需要几辈子。几代人。

然而你们慢慢地在提高。你们轻轻地在转变。你们悄悄地在改变。

> 尼：你是说外星人正在帮助我们完成这件事吗？

神：是啊。他们就在你们之间，有许多人。他们已经帮助你们好多年啦。

> 尼：那么他们为什么不让自己为人所知呢？为什么不现身呢？那不是能够使得他们事半功倍吗？

神：他们的目标是协助实现你们大多数人想要的改变，而非创造此改变；他们的目标是推动，而非强迫。

他们若是现身，由于他们的出现带来的极大示范力量，你们将会给予他们极大的尊敬，给予他们的话语极大的重视。但大众最好自行去获取他们的智慧。由内在而生的智慧，和由其他方式而生的智慧相比，较不容易被丢弃。总的来讲，和别人告诉你们的道理相比，你们会更加珍惜你们自己创造的道理。

> 尼：我们会看到他们吗？我们能看到这些天外来客的真面目吗？

神：会啊。总有一天，你们的意识将会提高，你们的害怕将会消退，到时他们就会向你们现身。

他们有些已经现身了，只不过是向少数人而已。

> 尼：现在有种理论变得越来越流行，这种理论说外星人实际上都很坏，你怎么看呢？有外星人想要伤害我们吗？

神：你们有同类想要伤害你们吗？

> 尼：当然有啊。

神：你们也许会判断出有些外星人，进化程度较低的外星人，想要伤害你们。然而记住我的教导：别做评判。假如以人们的宇宙观为标准，他们做的事都是合情合理的。

有些生命体〔存有〕在技术方面是很先进，但是他们的思想却不是。你们人类就是这样的。

> 尼：但如果这些恶意的生命体〔存有〕在技术上十分先进，他们肯定能毁灭我们。该如何阻止他们呢？

神：你们是受到保护的。

> 尼：真的吗？

神：是啊。你们被赐予了走完你们自己的道路的机会。你们自己的意识将会创造出那种结果。

> 尼：这意味着什么呢？

神：这意味着，就这件事而言，以及就其他所有事情而言，凡是你们所思的，你们皆会得到。

凡是你们所怕的，皆会遇到你们。

凡是你们所厌的，皆会纠缠你们。

凡所有相，皆是虚妄——让你们有机会在你们愿意的时候重新创造它，或者将它永远地赶出你们的经验。

凡是你们选择的，你们皆会经验。

> 尼：嗯。可是我的生活看起来不是这样的。

神：因为你怀疑那种力量。你怀疑我。

> 尼：也许怀疑你并不是好事情。

神：绝对不是。

## 20.1：当你的灵魂觉醒，天堂里所有的天使将会为你欢呼

> 尼：人们为什么怀疑你呢？

神：因为他们怀疑自己。

> 尼：他们为什么怀疑自己呢？

神：因为有人告诉他们、教他们这么做。

> 尼：什么人？

神：那些自称代表我的人。

> 尼：我听不明白。为什么呢？

神：因为这是控制人们的方法，唯一的方法。你知道吗，你们必须怀疑自己，否则你们就会索回属于你们的权力。那是不可以的。那完全是不可以的。那些现在拥有权力的人不会允许你们这么做。他们控制的权力其实是你们的——他们知道这一点。唯一能够继续执掌权力的办法是阻拦世人去发现、从而解决人类经验中两个最大的问题。

> 尼：哪两个？

神：嗯，我在本书反复地描述过这两个问题啦。下面来做点总结……

世界上大部分问题和冲突，以及你们作为个人的大部分问题和冲突，都可以得到解决和调解，前提是整个人类社会将会：

1、放弃分离的观念。

2、采纳坦诚的观念。

别再认为你们是彼此分离的，别再认为你们自己和我是分离的。永远向其他人说出全部的真相，永远只接受你们关于我的最高尚的真相。

第一个选择将会导致第二个，因为当你们发现和明白你们和所有人是一体，你们便无法再说谎，或者隐瞒某些重要的事情，而是完全坦诚地对待所有人，因为你们将会明白，这么做对你们自己是最有利的。

但这种范式转变需要极大的智慧、极大的勇气和巨大的决心。因为恐惧将会攻击这两个观念的心脏，并说它们是错误的。恐惧将会吃掉这些高尚真相的内核，让它们变得空洞。恐惧将会扭曲、玷污和破坏。所以恐惧将会成为你们最大的敌人。

然而你们无法拥有、也无法制造出你们一直以来念兹在兹、梦寐以求的那种社会，除非和直到你们有足够的智慧与眼光去发现这个终极的真相：你们对别人所做的，就是对自己所做的；你们无法为别人做到的，也无法为自己做到；别人的痛苦就是你们的痛苦，别人的欢乐也是你们的欢乐，忽视别人的痛苦或欢乐，就是忽视你们自己的痛苦和欢乐。是时候重新发现你们自己啦。是时候重新认识你们的真正身份、从而让你们彼此再次坦诚相待啦。因为当你们和神的真实关系变得坦诚，我们就将会亲密无间。再也没有什么能将我们分开。

虽然你们将会再次生活在分离的幻象中，你们将会把这种幻象视为工具，用它来重新创造你们的自我，但你们将会世世代代生活在光明之中，看到幻象的本质，愉快地、欢乐地用它来经验我们的身份中那些你喜欢经验的因素，却再也不会认为它就是实相（实在）。你们再也不必使用遗忘的方法，才能重新创造你们的自我，而是有意识地利用分离的幻象，完全由于特定的原因和特定的目标，去选择成为分离的个体。

等到你们彻底到达了光明境界（也就是说，再次充满了光），你们甚或会以提醒别人为特定的目标，选择重新回到物质的生活。到时你们选择回到这种物质生活，也许不是为了创造和经验你的自我中的新因素，而是为了将真相的光明带给这个虚幻的地方，让别人能够看到。那么你们将会成为“光明使者”。你们将会成为觉悟运动的一部分。有些人已经这么做过。

> 尼：他们来到这里，是为了帮助我们认识到我们的真实身份。

神：是啊。他们是达到光明境界的灵魂，他们是已经进化的灵魂。他们不再寻求对他们自己有更高的经验。他们已经有过最高的经验。他们现在只想要将那种经验的消息带给你们。他们把“好消息”带给你们。他们将会让你们看到神的道路和神的生活。他们将会说：“我就是道路和生活，请随我来。”然后他们将会以身作则，让你们明白生活在与神有意识的结合（也就是神的意识）的永恒光荣之中是什么样子。

我们永远结合成一体，你们和我。我们无法不是一体。那完全是不可能的。然而目前你们在生活中对这种结合的经验是无意识的。但化为肉身的你们也有可能在生活中有意识地与太极（一切万有）结合，有意识地领悟到终极的真相，有意识地表达你们的真实身份。你们若是做到这一点，就会成为所有其他生活在遗忘之中的人的榜样。你们会变成现世的提醒者。这样你们就能够使别人免于在他们的遗忘中永远地迷失。

那就是地狱——那种在遗忘中永远地迷失的情况。然而我不会允许这种情况出现。我不会允许有哪只羊迷了路，所以我会派出……牧者。

实际上，我将会派出许多牧者，你们可以选择成为他们中的一员。每当有灵魂被你们从沉睡中唤醒，重新忆起他们的真实身份，天堂里所有的天使将会为这些灵魂欢呼。因为他们曾经迷了路，现在他们被找到了。

> 尼：我们的星球上现在就有这些人、这些神圣的生命体〔存有〕吧？不只是过去有，而是现在也有，对吧？

神：是的。以前一直都有。将来永远会有。我不会让你们没有导师；我不会抛弃羊群，而会永远为它派出我的牧者。你们星球上如今有许多牧者，宇宙的其他地方也一样。在宇宙的某些地方，这些生命体〔存有〕在生活中不停地与最高的真相交流，不停地表达最高的真相。这些地方就是我以前提起的光明社会。它们是存在的，它们是真实的，它们曾经向你们派来它们的使者。

> 尼：你是说佛陀、奎师那（又译为：克里希纳，被尊为印度教创始者）和耶稣是太空人吗？

神：这是你说的，我可没说。

> 尼：这是真的吗？

神：你第一次听到这种说法啊？

> 尼：不是啦。但这是不是真的嘛？

神：你相信这些大师来到地球之前存在于某个地方，然后在所谓的死亡之后返回那个地方吗？

> 尼：我相信啊。

神：你认为那个地方在哪里呢？

> 尼：我总是认为那就是我们说的“天堂”。我认为他们来自天堂。

神：你认为这个天堂在哪里呢？

> 尼：我不知道。可能在其他境域吧。

神：其他世界吗？

> 尼：是的……哦，我明白啦。但我想那是灵性的世界，而不是其他像我们这样的世界，不是其他星球。

神：那确实是灵性的世界。可是你怎么会认为这些生命体〔存有〕——这些神圣的生命体〔存有〕——无法或者不会选择在宇宙的其他地方呢？他们不是来过你们的世界吗？

> 尼：我从来没想过这个问题。我没想到事情有可能是这样的。

神：“天上人间的事，赫拉修，比你的哲学所能梦想到的多得多。”

这是你们伟大的思想家威廉·莎士比亚写的。

> 尼：那么耶稣真的是太空人！

神：我没这么说。

> 尼：好吧，他到底是不是嘛？

神：耐心点，我的孩子。你跳前太多啦。你要了解的还有很多。还多着呢。我们还要再写一整本书。

> 尼：你是说我必须等待第三卷吗？

神：我从开始就告诉过你，承诺过你。我当时说将会有三本书。第一卷处理个人生活的各种真相和难题。第二卷讨论地球大家庭的生活的各种真相。我说过第三卷将会囊括和各种永恒的疑问相关的最大真相。这样宇宙的秘密就会得到揭示。

也可能不会。

> 尼：哎呀，老兄，我不知道我还能忍受多久。我是说，我真的厌倦了，用你的话来说，“在矛盾中生活”。我想让生活确定下来。

神：那么它就会确定下来。

> 尼：也可能不会。

神：就是这样！就是这样！你开窍啦！现在你掌握神圣的二元论了。现在你全都明白了。现在你理解那项计划了。

一切存在于过去，存在于如今，也将永存于此刻。所以一切都是此在。然而此在是不停地变化的，因为生活是持续不断的创造过程。因此，此在其实就是虚无。

这种此在的状态是永不相同的。这意味着此在便是虚无。

> 尼：天哪，你饶了我吧。这样的话，一切如何还能是一切？

神：一切其实不是一切。但你又跳前啦！现在还早呢，我的孩子。现在还早呢。等看完第三卷之后，你将会明白这些和其他大秘密。也有可能……

> 尼：也有可能不会。

神：正是如此！

## 20.2：回归灵性，忘记宗教

> 尼：好吧，好吧……我们算扯平啦。但是在看完第三卷之前，对我（或者那些可能从来没看过这几本书的人）来说，要在此时此地重新找到智慧、重新找到光明、重新找到神，应该怎么做呢？我应该回到宗教吗？要通过宗教才可以吗？

神：回到灵性。忘记宗教。

> 尼：你这句话会激怒很多人的。

神：这整本书将会激怒很多人……也有可能不会。

> 尼：你为什么要说忘记宗教呢？

神：因为它对你们是无益的。你要明白的是，有组织的宗教若要取得成功，就必须让人们相信他们需要它。人们若要信仰其他东西，他们首先必须不再信仰他们自己。所以有组织的宗教首要任务是让你们失去对自己的信仰。第二个任务是让你们知道它拥有你们缺少的答案。第三个和最重要的任务是让你们不加怀疑地接受它的答案。

你们如果怀疑，就会开始思考！你们如果思考，就会开始回归内在的本源。宗教不能让你们那么做，因为到时你们得出的答案，非常有可能和它杜撰出来的答案不同。所以宗教必须让你们怀疑你们的自我；必须让你们怀疑你们自己有把问题想清楚的能力。

宗教的问题在于，这种做法往往会适得其反——因为如果你们不能不加怀疑地接受你们自己的思想，又怎么可能不怀疑宗教提供给你们的关于神的新思想呢？

你们很快将会怀疑我的存在——而具有讽刺意味的是，你们以前从来没有怀疑过。当你们凭借本能地认识生活时，你们也许没有彻底地了解我，但绝对知道我是存在的。

正是宗教创造了疑神论。

任何看到宗教的所作所为的人，只要他头脑清楚，就必定会认为宗教是没有神的！因为正是宗教，让人类心里充满了对神的怕，而人类曾经衷心地爱着神及其全部的光辉。

正是宗教，命令人类向神卑躬屈膝，而人类曾经是舒畅地站立的。

正是宗教，促使人类担忧神的愤怒，而人类曾经寻找神来减轻他的负担！

正是宗教，告诉人类要为他的身体及其最自然的功能羞愧，而人类曾经为这些功能欢庆，视它们为生活最大的礼物！

正是宗教，教育你们必须通过某个中介才能接触神，而你们曾经认为你们只要在生活中体现善良和真相就能够接触神。

正是宗教，强迫人类要崇拜神，而人类对神的崇拜曾经是发自内心的！

宗教在其所到之处都创造了分离——而这正好与神背道而驰。

宗教让人与神分离，人与人分离，男与女分离。实际上有些宗教宣称神高于人，甚至还宣称男高于女，从而对人类的一半做出了空前扭曲的错误理解。

我告诉你们吧：神并不高于人，男并不高于女——这并不是“事物的自然秩序”。但每个掌握权力者（具体来说就是男人）都希望那种说法是成立的，因为他们创立了各种男性崇拜的宗教，系统地将“圣经”的内容删掉一半，以便剩下被当作定稿的那部分能够符合他们的男性世界观。

正是宗教，时至今日仍坚称女人的素质比较差，是二等的灵性公民，不“适合”教导神的话语，传授神的话语，或者引导人们如何崇拜神。

就像儿童那样，你们迄今仍为我选中哪个性别来充当我的牧师而争论不休！

我告诉你们吧：你们都是牧师。每个人都是。

没有哪个人、哪类人比其他人更加“适合”从事我的工作。

但是你们之中有许多人就像你们的国家，患上了权力饥渴症。他们不喜欢分享权力，只想使用它。他们虚构出来的神也是那样，也患上了权力饥渴症。那个神不喜欢分享权力，只想使用它。然而我告诉你们吧：神最大的礼物就是分享神的权力。

我想要你们像我一样。

> 尼：但我们不能像你啊！那是对神的亵渎。

神：你们受到的这种教育才是对神的亵渎。我告诉你们吧：你们是依照神的模样和形象被创造出来的——成为神是你们终将实现的目标。

你们来到这里，不是为了奔波劳碌、艰苦奋斗，却永远无法“到达那里”。我也没有把不可能完成的任务分派给你们。

请相信神的善良，请相信神的造物（具体来说就是你们神圣的自己）的善良。

> 尼：你在本书前面说过的某句话让我很感兴趣。在本书将要结束之际，我想要再谈谈那句话。你当时说“拥有绝对权力者无需对他人发号施令”。这是神的本质吗？

神：你现在明白啦。

我曾经说过：“神是一切。神会一切。没有神不是的东西，神对其自身的一切经验，都是神在你之内、化为你、通过你而经验的。”在我最纯粹的形式中，我是绝对的实在。我是绝对的一切，所以我绝对没有需要，没有需求，无需发号施令。

若离开这种绝对的纯粹形式，我就是你们构造的我。这就像你们终于看到了神，并说：“哇，你怎么是这样的？”然而，无论你们将我构造成什么样子，我无法忘记我的纯粹形式，并总是回到我的纯粹形式。其他全都是虚幻。那是你们虚构出来的东西。

有人把我捏造成一个会嫉妒的神，但我拥有一切，我就是一切，我怎么会嫉妒呢？

有人将我塑造成一个会愤怒的神，但无论哪种方式都不可能伤害我，我又怎么会生气呢？

有人将我打造成一个会报复的神，但由于所有存在的都是我，我该向谁报复呢？

我怎么会仅仅因为我创造的东西而惩罚自己呢？又或者，假如你们非得认为我们是分离的不可，我为什么要创造你们，让你们拥有去创造你们想要经验的东西的自由意志，然后因为你们做出了“错”的选择而永远地惩罚你们？

我告诉你们吧：我不会做这样的事——这个真相能让你们得到自由，摆脱神的专制。

实际上，专制是不存在的——它只存在于你们的想象。

只要你们愿，你们随时可以回家。只要你们想，我们随时可以团聚。你们随时可以再次体会与我合一的狂喜。随便什么时候都可以。当和风吹拂你们的脸庞。当蟋蟀在夏天湛蓝色的夜空下鸣叫。

当天空出现第一道彩虹，当新生婴儿发出第一声啼哭。当壮丽的晚霞放出最后的光芒，当壮丽的生命呼出最后的气息。

我永远与你们同在，哪怕直到时间的终点。你们和我的团聚是完整的——无论从前、如今还是将来，都是如此。

你们和我是一体——现在和将来都是如此。

现在去吧，去在你们的生活中体现这个真相。

去让你们的日日夜夜都反映你们内心最高尚的想法。去容许你们的每个此刻都充满了神通过你们现身的狂喜。去这么做吧，去向所有和你们有交往的人表达你们的爱，永恒的、无条件的爱。去成为黑暗中的光，而不要诅咒黑暗。

去成为光明的使者。

那是你们的本质。

所以去吧。

## 致谢

我最先要感谢的，总是所有事物（包括此书）的本源。你们有些人选择称其为「神」，我也是，然而无论给本源起什么名字是无所谓的。它从前、如今、以后都是本源，哪怕直到比永远更远的将来。

其次，让我感激不已的是，我拥有非常好的父母。感谢他们给了我生命，以及我生命中许多重要的回忆。妈妈和爸爸是天造地设的绝配。虽然在外人看来未必如此，但他们两个人都是这么想的。他们管对方叫“害虫”和“农药”。妈妈说爸爸是“害虫”，爸爸说妈妈是他抵抗不了的“农药”。

我的母亲安妮是个非凡的人，她为人富有同情心，体贴入微，性格安静，宽宏大量，极其慷慨，很有耐心，聪慧过人。她对神的信仰也十分坚定。在她弥留之际，有个新任的罗马天主教年轻神父（他明显很紧张）为她做完最后的仪式，然后从她床边走过来，用充满钦佩的语气颤抖着低声对我说：“我的神啊，她反过来安慰我呢。”

对妈妈最高的赞美是说“对此我并不感到惊讶”。

我的父亲阿力克斯基本上和温文尔雅无缘。他喜欢吵吵闹闹，言语粗鲁，有时会出口伤人，让人难堪；有些人说他经常表现得很残忍，尤其是对我母亲。我不愿就此对他作出评判，我不会对他作出任何评判。我妈妈拒绝评判或者责备他（恰恰相反，她直到临终还在赞扬他），妈妈从来不说爸爸的坏话，我无法想象她这种态度给了我多大的好处。

但是爸爸也有许多优点，妈妈向来是清楚的。这些优点包括坚定地相信人类的灵魂是不可征服的；清楚地知道如果有些事情需要改变，抱怨是没有用的，只有领导别人去改变才有用。他告诉我，我想做什么都可以做到。他是个可以让他的妻子和家庭依靠到他最后一刻的人。他是忠诚的绝对体现，从不骑墙，总是采取坚定的立场，在生活中拒绝遇到挫折就放弃，即使生活已经打败了其他许多人。哪怕在他面临最大的危险时，他依然会说：“这不算什么啊。”我在生活中每次遇到困难就会使用他这句真言。它每次都见效了。

对爸爸最高的赞美是说“对此我并不感到惊讶”。

在他们的养育下，我得到了很好的锻炼，养成了极度的自信，也学会了无条件地去爱每个人。他们真是绝配！

在上一本书里，我感谢了我家里的其他成员和几个朋友，他们曾经对我的生活做出巨大的贡献——现在依然如此。现在我想要感谢两位在我写完第一本书之后走进我的生活的特殊人物，他们对我造成了极大的影响。他们是：

利奥·布什医生和他的太太丽莎。他们用他们的日常生活向我证明，对家人和爱人的无私照料，对朋友的真心关怀，对穷人的和善，对所有人的热情，对彼此之间的信任和爱的坚持，将会带来给生活最丰富的回报。我受到他们的教育，我心灵深处也得到他们的启发。

在这里我还想感谢我的其他几个导师，他们是神派给我的特殊天使；我现在清楚地知道，他们带给我的信息是非常重要的。他们有的和我有直接的交往，有的和我比较生疏，有的则处在矩阵中某个遥远的地方，甚至（在意识的层面上）都不知道有我这个人存在。尽管如此，我的灵魂仍然接受到他们的能量。这些人让我在今生得到许多礼物和好处。他们是：

多莉·帕顿……她的音乐、微笑和整个人格是美国的光荣，而且常常让我的心变得欢快——甚至在它已经破碎，而我坚信它不会再变得欢快的时候。她具有一种特殊的魔力。

特瑞·科尔-维塔克尔……自从我遇到她那天起，她在生活的聪慧、妙语、眼光和欢乐，以及绝对的诚实，就一直是我的榜样和标杆。成千上万的人曾经因为她而变得更好、更强和更愉快。

尼尔·戴蒙德……他精湛的技艺深入他的灵魂，也深入我的灵魂，并触及了一代人的灵魂。他的才华，以及不吝分享这种才华的慷慨，是值得纪念的。

希雅·亚历山大……她的著作让我恍然大悟，让我明白可以没有限制、没有恶意、没有隐藏目的、没有令人痛苦的妒嫉、没有需求或者预期地去表达人类的情感。她重新激起了世人对无限之爱的追求，和我们对性欢愉的自然欲望，让性再次变得神奇、美好和纯粹。

罗伯特·雷默……他做了相同的事情。

沃伦·斯潘……他让我明白，若想在生活的任何领域达到优秀的水平，则必须设立最高的标准，并拒绝落到这些标准下方；而且还要最严格地要求自己，哪怕在放纵自己也不会有人发现的时候（也许在这样的时候更应该严格地要求自己）。他在运动场上是最杰出的英雄，在战场上是不惧炮火的英雄。他在生活中也是英雄，坚定地让他自己变得优秀，不管为此需要付出多大的努力。

吉米·卡特……他勇敢地斡旋各种国际纠纷，但从来不使用尔虞我诈的政治手段，而是本着他的良心和他心目中最高的正义去这么做。他如同一抹清新的空气，让这个污秽的世界不知道该拿它怎么办。

舍丽·麦克拉恩……她证明智慧和娱乐并非水火不容，证明我们能够摆脱粗鄙、庸俗和自私。她坚信我们既能谈论大的事情，也能谈论小的事情；既能谈论沉重的话题，也能谈论轻松的话题；既能谈论深奥的事物，也能谈论肤浅的事物。她致力于提高我们的话语水平和意识水平，致力于在思想的市场上建设性地使用她的巨大影响力。

奥普拉·温弗雷……她做了同样的事情。

斯蒂芬·斯皮尔伯格……他做了同样的事情。

乔治·卢卡斯……他做了同样的事情。

罗恩·霍华德……他做了同样的事情。

休夫·道恩斯……他做了同样的事情。

吉恩·罗登贝瑞……他的灵魂现在听到这些，并发出微笑……因为他开创了这条道路；他敢于冒险，勇往直前，到达以前从来没有人去过的地方。

这些人是财宝，我们所有人也都是。然而和我们之中某些人不同的是，他们选择了大量地送出他们的自我财宝；将他们自己完全奉献出来，承担所有的风险，抛弃他们的隐私，并让他们的个人世界永远地处于动乱之中，以便呈现他们的真实身份。他们甚至不知道他们给出的礼物会不会被接受。但是他们仍将礼物送出去。

我为此感谢他们。谢谢你们所有人。你们让我的生活变得更加丰富。

尼尔·唐纳德·沃尔什