# 新启示录（台版）

作者：尼尔·唐纳德·沃尔什；译者：Jimmy

- [新启示录（台版）](#新启示录台版)
  - [作者序](#作者序)
  - [第1章 你们只是欠缺完整的理解](#第1章-你们只是欠缺完整的理解)
  - [第2章 改变政经和律法，都只是行为的改变](#第2章-改变政经和律法都只是行为的改变)
  - [第3章 信念改变了，行为也将自动改变](#第3章-信念改变了行为也将自动改变)
  - [第4章 关键在于你们相信 “神是什么”](#第4章-关键在于你们相信-神是什么)
  - [第5章 承认一个没有人愿意正视的真相](#第5章-承认一个没有人愿意正视的真相)
  - [第6章 接受这份对神和生命的新理解](#第6章-接受这份对神和生命的新理解)
  - [第7章 数千年来，都没有重大的新观念](#第7章-数千年来都没有重大的新观念)
  - [第8章 成为那股改变的力量和源头](#第8章-成为那股改变的力量和源头)
  - [第9章 无可取代的，是神性的内在体验](#第9章-无可取代的是神性的内在体验)
  - [第10章 神什么东西都不需要](#第10章-神什么东西都不需要)
  - [第11章 神来到人间是为了彰显你们](#第11章-神来到人间是为了彰显你们)
  - [第12章 你们从未离开过神](#第12章-你们从未离开过神)
  - [第13章 你与神是一体的](#第13章-你与神是一体的)
  - [第14章 以世界一体的观念来行动](#第14章-以世界一体的观念来行动)
  - [第15章 参与改变世界的任务](#第15章-参与改变世界的任务)
  - [第16章 没有所谓“不变的道德”，只有“行得通”与“行不通”](#第16章-没有所谓不变的道德只有行得通与行不通)
  - [第17章 从“对与错”的思维，转变为“行不行得通”](#第17章-从对与错的思维转变为行不行得通)
  - [第18章 对生命的五个谬误信念](#第18章-对生命的五个谬误信念)
  - [第19章 跳脱优越感，说出“足以改变世界的两句话”](#第19章-跳脱优越感说出足以改变世界的两句话)
  - [第20章 所有生命都在展现三个“生命运作法则”](#第20章-所有生命都在展现三个生命运作法则)
  - [第21章 道德之所以危险](#第21章-道德之所以危险)
  - [第22章 道德只是信念的表彰](#第22章-道德只是信念的表彰)
  - [第23章 你并非你的肉身，真正的你是永恒无限的](#第23章-你并非你的肉身真正的你是永恒无限的)
  - [第24章 觉知“你是谁”，世界将随之改变](#第24章-觉知你是谁世界将随之改变)
  - [第25章 科学与灵性一直都是一体的](#第25章-科学与灵性一直都是一体的)
  - [第26章 关注在“being”什么，而不是“做”什么](#第26章-关注在being什么而不是做什么)
  - [第27章 扩大你们对“自己”的定义](#第27章-扩大你们对自己的定义)
  - [第28章 选择成为那第一张骨牌](#第28章-选择成为那第一张骨牌)
  - [结语](#结语)

## 作者序

世界正面临前所未见的灾难。

这本书对我们现正面临的危机提供的阐释，不仅帮助我们厘清危机，也使得解决的方法显而易见。

本书的不凡洞见让我们理解到这个行星上正在发生的真实状况；为何我们步入了歧途：以及如何能够回到我们希望实行的正途。

我们只能罔顾正在发生的事件——我们所知生活之突然而爆炸性的崩解（九一一）——那么久，直到发生了大难的事实，终于以我们无法忽视的方式排山倒海来袭。

正是此时此刻，我们面临着绝无法罔顾的情况。

这并不意味现在是绝望的时候。事实上，现在是最不该绝望的时候。绝望已造成问题。更多的绝望，绝对无法解决问题。

不!现在不该是绝望的时刻，而是修补的时机。

当寻求去修补我们所做的损害时，我们也受邀来探讨：为何我们会这么做；是什么将我们引至如此深刻的绝望，以致使得我们开始毁灭自己？这正是此书所要深究但许多人却不想了解的问题，因为答案对于我们现行的生活方式有严重的威胁。许多人显然宁可摧毁他们的生活方式，而不愿意下手做改变。他们宁见生命终结，也不愿见生命改变。

这是一本改变生命的书。它带来新的启示。它提供的技能使我们「脱离」绝望，提升全人类到新层次的体验、对自己的新理解及对最恢宏愿景的新表达。

在这个时刻，这本书及时出现来帮助我们，它以「与神对话」的形式传达启示。你不必相信「与神对话」真有其事，才能自其中获益。你只需随着对话而深思内容，并在生活中力行，然后静观结果。

人类已面临「抉择时刻」。一波波事件以及制造它们的人，逼使我们眼下必须做出抉择。我们或向前进，终于根据对神与生命的新信念，共同建立和平融洽的新世界；或向后退，以对神与生命的旧信念，各自继续再建立充满冲突与不和的旧世界。

若是仍循旧途，很难臆测我们还能前行多少时日。不过，假设我们的文明仍按照目前的模式运作而无剧烈改变的话，则终会自行崩溃。而现今一切所见所闻都让我感觉到，人们离这样的结果只有数年之遥——不是数百年，不是数十年，而是数年。

对于那些已准备好（或至少愿意考虑去拥抱新信念）的人们，此课题即成为：

他们会是什么?而他们能产生何种结果?我相信，我们得到的新启示对这些问题提供了某些可能强而有力的答案。

这份最新的「与神对话」，以一个谦卑的人用对他而言最有用的方式，向他所了解的神的真诚恳求开始。我祈求神启示我们：现在我们到底需知道什么，才能对改正人类今日的自我毁灭走向，提供一臂主力。

现在，我所了解的神，或许不是你所相信的那一位，但我确信，事实上他是同一位。我也相信：若任何人以纯心、真心与深切的渴望向他恳求，神会做出回应。

这本书就是神的回应。

我相信它能拯救世界。

## 第1章 你们只是欠缺完整的理解

> 尼：神，请你同在此。我们需要帮助。

神：我在此。

> 尼：我们需要帮助。

神：我知道。

> 尼：就是现在。

神：我了解。

> 尼：世界已濒临灾难。我说的并不是天灾，而是人祸。

神：我知道。你说得对。

> 尼：我的意思是说，人类曾经有过歧见，甚至相当严重；然而当前我们的分裂与歧见，不只是可能导向战争——这已经够糟糕的了——而是走向所谓文明的终结。

神：正确。你对形势的评估没有错。

你知道问题的严重性，但你并不了解它的本质，也不知道问题为何发生，所以你们不断尝试到处寻求答案，却忽略了问题所在的那个层面。

> 尼：那是……？

神：——信念的层面。

当前举世所面临的，其实是灵性方面的问题。

你们对于灵性的观念，正在戕害你们。

你们不断试图解决世界问题，好像它是个政治问题，或经济问题，甚至军事问题；但其实以上皆非。它是灵性的问题；而那是人们似乎不知如何解决的一个问题。

> 尼：那么帮助我们吧！

神：我正在做啊。

> 尼：怎么做的？

神：用许多不同的方式。

> 尼：给我一个例子。

神：这本书。

> 尼：这本书能帮助我们？

神：是的。

> 尼：我们该如何做？

神：读它。

> 尼：然后呢？

神：多留意内容。

> 尼：大家都是这么说。他们说：「一切都在《圣经》（The B〇〇k，译注：大写在西方国家传统即[圣经]（The Bible）的代名词）中。」；「你们该做的就是好好用心读它。」问题是，大家各自标榜的圣典完全不同。

神：我知道。

> 尼：而且每本书说的都不一样。

神：我知道。

> 尼：所以，现在我们也应该「用心研读」这本书？

神：并不是必须做什么的问题，而是若你们这么选择了，可以怎么来进行。这是个邀请，而不是要求。

> 尼：既然已经有很多虔诚信徒告诉我，所有的答案已经记载于其它书中——那些他们告诉我必须要留意的，为何我还要读这本书呢？

神：因为你们未曾用心。

> 尼：有的，我们很用心。我们深信做到了这点。

神：这就是为何你们现在需要帮助。你们相信你们做到了，其实并非如此。你一直说你们的圣典（你们的文化里有许多不同的圣典）赋予你们权威，让你们用现今待人处世的方式行事。

你们之所以会如此说，是因为你们未曾真正倾听这些书中内在深刻的讯息。你们是读过了，却未曾真正倾听那些讯息。

> 尼：可是我们有啊，我们现在做的，正是它们的指示。

神：不，你们所作所为是你们自认为它们是这么教的。

> 尼：这是什么意思？

神：所有经典文句的基本讯息其实相同，不同的是人们诠释的方式，有不同的诠释并没有什么「错」，然而对你们无益的是：你们因这些差异而分离，因这些差异而相互非难，并且因这些差异而导致彼此杀戮。

这就是你们现在正在做的事。

你们已进行好一段时间了。

有关某本书怎么说以及它的涵义为何，甚至在同一个团体中大家也无法彼此认同，更别说在不同团体之间，而你们却用这些歧见做为杀戮的正当借口。

大家争辩着《可兰经》、《圣经》的内容以及文句涵义如何；另外也为《吠陀经》、《薄加梵歌》、《论语》、《巴利大藏经》、《道德经》、《犹太法典》、《摩门经典》争吵……

还有像《奥义书》、《易经》、《锡克教原初经典》、《摩诃婆罗多》、《瑜伽经典》、《马斯纳威》、《古籍记》等经典，你怎么说？

> 尼：好，我们懂你的意思了。

神：不，事实上，你们并不懂，那才是问题所在。问题是，世间有许多本经典圣书，而你们似乎认为只有一本。

只有你们的经典圣书，才是真正的经典圣书。其它所有的经书圣典，在你们看来，最好的也不过是不良的替代品，最差的则充满亵渎。

你们认为：不仅世上只有一本经典，并且也只有一个方式去诠释那本经典——即你的方式。

这种灵性上的狂妄自大，导致了人类最大的悲哀。在人类的经验里，你们对任何其他东西的观念，都没有比你们对神的观念，带给你们自己及他人更多的痛苦了。

你们已将最喜乐的源头，变成了最痛苦的渊薮。

> 尼：真是糟透了，为什么变成那样？我们为何会那么做？

神：因为一件事，人们似乎为它而放弃其它所有的一切。

他们宁愿放弃爱，放弃和平，放弃健康，放弃和谐与幸福；他们也愿放弃安全、保障，甚至宁愿放弃健全的心智——只为了这一件事。

> 尼：什么事？

神：相信自己是对的。

你们愿意放弃曾经努力、曾经想望、曾经创造的一切，不过是为了——相信自己是「对的」。

事实上，你们甚至愿意因此放弃生命本身。

> 尼：但事情就是应该如此啊？我是说，人在一生当中总该为某些事挺身而出。而神的圣言就是「对」的！

神：哪一个神？

> 尼：哪一个神？

神：是啊！哪一个神？

阿多奈（Adonai，译注：犹太人对上帝耶和华敬畏的秘密称谓）？阿拉（Allah）？艾洛西姆（Elohim，译注：希伯来文对上帝的称呼）？神？哈里（Hari）？耶和华（ehovah，译注：旧约圣经对上帝的称呼）？。奎师那（Krishna，释注:亦称克里希那，印度教神祇）？主（Lord）？罗摩（Rama，译注：印度教最高神祇仳湿奴的化身之一）？仳湿奴（Vishnu，译注：指保存者，印度教三位主要的神祇之一）？雅威（Yahway，译注：上帝耶和华的希伯来语）？

> 尼：就是藉由师傅（The Master，译注：指某一特定的神学教师，在西方传统上是指圣经中的主耶稣基督）与先知明确传达意念给我们的那位神。

神：哪位师傅与哪些先知？

> 尼：哪位师傅？哪些先知？

神：是的。

亚当？挪亚？亚伯拉罕？摩西？孔子？悉达多·乔达摩？耶稣？巴坦迦利？穆罕默德？巴哈尔拉？迦拉尔·阿尔丁·鲁密？马丁·路德？约瑟·史密斯？帕拉马罕沙·瑜伽南达吗？

> 尼：你不会将上述这些人都视为等同吧？

神：为何不呢？难道其中一位有比其它人更伟大吗？

> 尼：当然！

神：哪一位？

> 尼：我所相信的那一位呀！

神：正是如此！现在你明白了。

> 尼：那你要我怎么做呢？放弃我的信念吗？

神：我并不「想要」你去做什么事。问题是：你自己想要怎么做？

> 尼：我想要找到一个可以跨过人类所有这些混淆信念的方式。

神：是有方法的。

> 尼：什么方法？

神：超越那些信念。

> 尼：你的意思是？

神：超越意指超过越过它们，并不需要去完全排斥或整体摧毁。你无需用摧毁方式去越过它。

在任何情况下，你都不会想要摧毁旧的信念体系，因为其中有太多你想保留的部分。

「超越」并不意味着总是「排他」；而是要永远「容他」。你的更新更广的信念体系，无疑将会保留某些旧的内容——你体认仍有帮助的那部分旧信念体系——所以结果将会是新与旧的结合，而非彻底排斥旧物。

你能分辨这两者之间均差异吗？

> 尼：我想是吧。

神：好，那么你们可以停止反抗了。

人类之所以对旧信念固执己见，是因为他们不想要对旧信念不敬而立即完全予以排斥。他们误认为只能完全排斥，要不就得全盘接受。然而这并非唯一的选择。你们可以检视旧信念，找出已不适用的部分；可以扩充旧信念，使其运作更有效；也可以做些增添来更新现有体系。

全盘排斥现有的信念，会使你们否定许多已有的教导、已存在的体认，及已成就的作为——这些对你们都是有益的。

那么这样就让人觉得这世界大幅度的「错」了。祖先们「有问题」，众经典「有问题」、连我们今日的人生都有「有问题」了。于是人们不得不承认，至今人类所有的灵性经验都是个错误，都是个误解。

这是超乎大多数人能够体认的，这超乎他们该承认的，因为它并不是真的。

事实上，你们并不需要宣称先前的一切都是「错」的，因为实情并非如此。你们只是欠缺全盘理解，需要更多信息。

要超越现有的信念，并非全然地加以排斥，而是予以增益。

既然现在你们已掌握更多信息可以补充到现有信念中，快去扩展它们——不是彻底排斥，而是去扩展；然后走出你们人生的新道路。

一条可行的路。

> 尼：但是，我并没有更多的信息。

神：不，你有的。

> 尼：我有吗？

神：你有这本书。

## 第2章 改变政经和律法，都只是行为的改变

> 尼：让我确定我是否懂得你的意思了：你是说这本书的地位与《犹太法典》、《圣经》、《薄伽梵歌》不相上下？

神：我没有这么说，不过我们来讨论看看：那些书岂不也是藉由神圣启示指引人类所写成的吗？

> 尼：嗯，是的。但你该不会将这本书内容，和孔子理论、佛陀教诲、穆罕默德的启示等等视为同等吧？

神：我再说一次，他们也不过是人，对吗？

> 尼：我可不会说他们「不过是」人。他们非常特别，了解许多真理，是深受感召的人。

神：你们也一样，也能了解许多真理，也会深受感召。难道你们认为，这种经验只是少数人特有的吗？

让我告诉你们，这原本可以是许多人的经验。

灵启是每个人的天赋人权。

你们都很特别，只是你们不知道、不相信而已。

> 尼：为什么不相信呢？

神：因为你们的宗教这么说：你们不配，你们是罪人，只有极少数人才配得到神的直接灵启——而这些人却都已去世了。

你们已深信：今日仍存活的人都不配达到灵启的境界；所以今人所写的书籍，也不可能包含神圣的真理或神的圣言。

> 尼：为何他们要如此做？要这样告诉我们？

神：若不这么说的话，就有可能让别的大师、先知、神的信使跟进，而带来新的启示，启发你们新的了解——但这是现存组织化的宗教所无法容忍的事。

因此，即使全世界的宗教对于到底何本书拥有最高真理、最深智慧和神真正圣言的争议，无法达成共识，但他们都能同意一件事。

> 尼：什么事？

神：无论是哪一本书它必定是经典古籍。

绝对是如此。

它是一本经典古籍。

它不可能是本新近的书：它不可能是一本今日写成的书。

你们所有的宗教都同意，神的直接启示早在多年前便已终结，只有神圣的经典古籍记载着神的启示。

大多数人都同意：神的伟大真理曾经由人传达给人；他们只是无法接受有可能由现世活人来传达。

这就是你们的想法，你们认为：

若是古籍，就有价值；若是新的，则无价值。

若是古籍，就是真的；若是新的，则是假的。

若是古籍，就是对的；若是新的，则是错的。

若是古籍，就是好的；若是新的，则是坏的。

就是这种奇特思维模式，使得这个星球的进步如此困难，进化费力耗时。

使情况更复杂化的是：你们这些思维模式其实只适用于东西——无生命的对象——及观念想法上。反讽的是，当套用到人时，你们的思维模式却正好相反。

若是年轻的新人，就有价值；若是老人旧人，则是无用的。

如此一来，你们的社会摒除掉一些绝佳的新观念，也弃置一批最有智慧的老人。

去问问赫曼·昆梅尔（Hermann Kummell）。

> 尼：赫曼·昆梅尔？

神：他是一八〇〇年代晚期德国汉堡市的医生。当时他极力说服其它医生，最好能在手术之前洗手，但遭遇到很大的困难。「手术前洗手」的新观念，当时便被那些「更懂得的人」否决了。昆梅尔不但成为他人的笑柄，甚至被驱逐出所爱的医学专业，只因他建议了可以挽救许多生命的这个做法。

人类往往牢抱着过去，而拒绝革新与新观念，这种顽固的倾向，直到他们终于尴尬地面临强有力的新证据时，才不得不改变。人类的进化，也因此延缓了上千年之久。

> 尼：然而，我们现在似乎已经无法继续承受这样的延缓过程。情势让人感觉到：时间是最大的关键，我们已经走到了十字路口。

神：是的，你们正面临着一个威胁全体人类的骇人新危机。这个关乎人类生存的危机，来自于意识形态的分裂与科技进步的结合，它可能促使你们去寻求人为的毁灭工具来解决分歧，可能的后果会是任何噩梦都无法比拟的浩劫。

> 尼：天啊！那我们该怎么办？

神：若你盼望世界能改变、自我毁灭的趋势能早日转向，现在就可以做出下列五项抉择：

1、承认你对神与生命的某些旧信念已经行不通了。

2、承认你对神与生命有不清楚的地方，若能厘清的话，一切都会改变。

3、愿意接受现在呈现给你这对神与生命的新理解，进而促使我们的星球产生新颖的生活方式。

4、提起勇气来探讨与审查这新理解，若它与你内在知晓的真理契合，则扩大你的信念体系来容纳它。

5、以展现你最崇高与最恢宏信念的方式来活出你的生命，而不是去否定它们。

这些是迈向和平的五个步骤。若愿意接受的话，你将可以改变地球上所有的一切。

> 尼：为何这些说法一直都在强调神和人们的信念？为何你不告诉我们应改变全世界的政经体系？为何你不告诉我们要改变我们的法律，停止暴力，分享大众的资源，终止歧视，停止压迫，重新分配财富，并且终止争战，和平相处？

神：因为那些都只涉及行为的改变。

> 尼：难道我们的行为不正是目前需要改变的吗？

神：对，如果现在你们决定要的是世界的和平与和谐，那么答案就是「是的」。

> 尼：好了，这下我可糊涂了，我不懂为何你谈的是信念，而我们需要做的却是行为的改变？

神：因为信念创造了行为。

## 第3章 信念改变了，行为也将自动改变

> 尼：你是说所有的行为都由信念创造出来？

神：所有的行为。

> 尼：难道没有所谓的「自动反应」机制吗？

神：即使是那种反应机制，也是由于你们心中确信那行为正在进行、即将进行，或是能够进行。

所有的行为都由信念所发起。

你们不可能不强调信念，而能在行为上做长远的改变。

我要再重复一次，因为这句话言简意赅。

我是说：

你们不可能不强调信念，而能在行为上做长远的改变。

> 尼：因此社会需要关注的，就是我们的信念了。

神：正是如此，却也正是人类大多数社会没有关注到的——除了那些现在正引起、并在历史上曾引起最大动乱的社会之外。

> 尼：但若是我们——

神：——听我说，我现在要告诉你的事非常重要。

我刚才要讲的是……那些现在正引起并在历史上曾引起最大动乱的社会，正是那些关注于信念的社会。

大部分人想由行为来改变事务，他们总认为能够经由作为使事情变得更美好。因此每人都忙碌地奔波，想办法找出能进行的作为。他们关注的焦点是行动，而非信念。

然而，你们人类社会当中的激进势力，却一向寻求藉由思想的力量来改变事务，而非采取行动，因为他们知道思想足以产生行动。只要让一个人以某种方式来思考，便能够使他以某种方式来行动，反之则不易。

以杀戮来说吧。你很难驱使某人去杀另一个人，若你只是告诉他要这么做的话。杀人者需要一个理由，而「理由」只存在于思想中，思想则一向基于信念。因此，若你要某一个人去杀人，最快的方法是赋予一个支持并赞助他行动的信念。

> 尼：什么样的信念？

神：其中一个可能是：杀人是在贯彻神的旨意，将来在天国必会得到奖赏。

这可能是一个非常强有力的信念和诱因。

如此一来，虽然世上大多数人是经由指导他人行动来寻求改变，同时那些真正懂得鼓动人心的，却借着建立信仰而带来改变。

你懂了吗？

> 尼：喔，懂了。

神：现今世界正面临着极大的考验，你们必须从信念层面来解决问题，而非执着在行为层面。

寻求去改变信念，而非改变行为。

在你改变信念之后，行为将会自行改变。

> 尼：但我们是一个向来以行动为导向的社会，特别是西方世界，总是仰赖行动，而非经由静思或哲理来解决问题。

神：你们可以采取任何你们想要的行动来改变或阻止其它人的行为；但除非你们改变了产生这种行为的信念，否则也是无济于事。你们可以从两方面来着手改变信念：扩充它或是完全改变它。但你必须在这两者中择其一而行，否则将无法改变行为。你所做的，只不过是暂时中断那些行为而已。

> 尼：也就是说，行为又会回复。

神：还有任何疑问吗？难道你看不出来历史其实一再重演？

> 尼：我看得出来。是啊，这令人感到很沮丧。

神：你们人类不断地重蹈覆辙，因为上千年以来，你们仍未改变你们——关于神与生命——的基本信念。

在你们的星球上，几乎每所学校、每个文化，都以某种形式在教导信念。你们通常以「事实」来呈现信念，但它们毕竟还是信念。

若是你们所相信、所教导的，的确是事实，则情况不至于那么糟，也不至于产生那么可怕的结果；但它却并非事实：你们教导孩子的并非事实，却告诉他们说：「事实就是这样。」

就大多数情况而言，你们并非故意如此，因为你们并不知道这些是虚假的。毕竟过去你们被如此教育，因此你们假设它们是真的。就是这种方式，使「父亲的罪传给了儿子，甚至传到了第七代子孙」。

在某些学校，特别是一些宗教学校，孩子们于极年幼时便被怂恿，经由某种特定的教义与文化偏见三棱镜来看生命，其结果是——繁衍了不可置信的负面行为，反映出异常的错误信念。

你们教导孩子去相信一个无法容忍异说的神，因而也宽容他们本身无法容忍异说的行为。

你们教导孩子去相信一个愤怒的神（译注：旧约圣经的神是「公义愤怒的神」），因而宽容他们本身愤怒的行为。

你们教导孩子去相信一个会报复的神，因而宽容他们本身的报复行为。

然后，你们让这些孩子去和你们自己信念创造出来的魔鬼作战。因此毫不意外，至今许多偏激运动的「战士」，皆以年轻人居多。

当你们将你们之中最年轻的一群人，直接自宗教学校或军校送到军中，允诺他们说他们是为一个「崇高的动机」或「恢宏的目标」而奋斗，或者说神与他们同在；如此一来，他们该怎么想呢？

他们该和长辈、教师、教士、及乌里玛（UIama，译注：阿拉伯文原意指「学者」，即穆斯林国家中有名望的法学家与神学家。他们德高望重，往往有权对国家问题和民事纠纷提出意见与判决）们对抗吗？

然而，若是掉以轻心，你们的孩子将令你们败亡。

> 尼：因此，我们必须改变年轻人的信念。

神：是的。然而那不会发生，除非改变那些教导年轻人的人，而这意指你们所有的人。

因为你们不只是在学校中，也在他们生命中的每个时刻教导着年轻人——当他们观察你们如何过活，以作为他们的角色模范。

你们务必要了解：你们的整个人生都是一种身教。一切你所思、所言、所行，都在教导他人。

你们是否猜想其它人并不知道你所思所想？别人并未仔细倾听你的言语？你们是不是希望他们不要紧盯着自己的所作所为？

年轻人特别渴望了解生命，因为他们直觉认为可以自生命本身学到最多有关生命的事务，所以总是仔细观察一切，明察秋毫。你们认为可以耍弄哄骗他们？还是三思而行吧。

他们看得见那些恐惧、愤怒、虚伪，还有说一套做一套。是的，他们甚至相当了解你们的思想，远超过你们以为的程度。

> 尼：如此说来，我们必须先改变自己的信念，方才能够期待我们子孙的信念有所改变。

神：是的。而且你们若不如此，将眼睁睁看着年轻人做出许多无法想象的可怕事情——到时你们反而会深感困惑，不明白年轻人的可怕想法到底源自何处。

> 尼：是否正如数年前，一群年轻人将一位名叫马太·薛柏（Matthew Shepard）的同性恋大学生带到了怀俄明州拉瑞米市（Laramie ,Wyoming）郊外一段偏僻道路上，把他绑在牛栏边，毒打一顿后弃置在那儿，任其死亡？

神：就像那些年轻人，对的。

> 尼：他们觉得那家伙活该受到教训。

神：是的。

> 尼：他们甚至不觉得自己的行为不当。

神：就他们的世界观而言，并没有人做出任何不当的行为。

> 尼：这是一句非常重要的声明。

神：的确。所以让我们再复述一次。

我是说：就他们的世界观而言，并没有人做出任何不当的行为。

因此，我们必须做的是改变我们的世界观。

正是如此，这就是我一直再三强调的话。

> 尼：而我们之所以必须改变人们的信念，是因为人们是按信念来建立世界观的。

神：没错。

> 尼：我们的子孙不过是在仿效我们。所有的人都在彼此模仿，我们都只是在仿效彼此的行为罢了。

神：你知不知道，一面镜子会对另一面镜子说什么吗？

> 尼：不知道。

神：「大家都是这么做的」。

## 第4章 关键在于你们相信 “神是什么”

> 尼：好，所以人们对神与生命的信念是不完整的，我们却将这些不够全面的了解，代代传给子孙们，造成世界今日面临的政治、经济、社会和灵性上的危机。

神：正确。

> 尼：只要我们改变信念，就可以全盘改变状况。

神：是的。

> 尼：我们可以结束杀戮与苦难。

神：可以。

> 尼：我们可以终止贫穷与绝望。

神：可以。

> 尼：我们可以停止压迫、侵略、压抑。

神：的确可以。

> 尼：听来蛮有希望的，使我觉得仍有机会。

神：喔，我的孩子，你们的机会其实不少。所有神的子女都和你们一样，命中注定要去实现美好快乐的一生，只要运用我所赐一切礼物、力量、神奇与荣耀，你们就能成功。除非你们放弃使用那力量，对生而为人的神奇不以为意，抛弃我们的礼物，你们才无法实现。

我其实已经使得你们很难不达成目标，因为我所赐予的天赋是如此地不寻常，以至于达不到目标几乎是不可能的。

只要环顾你们至今已成就的！成功机率虽小，你们却将自己带入存在，并令你们族类变得有意识。

面对种种不利，你们却对周遭世界获得充分理解，而创造出真正不凡的体能成就。

面对种种不利，你们在自我觉知上成长，直到你们理解到：有些更伟大的东西超越了人类的有限经验，你们发展出艺术、文化、科学、哲学和灵性，藉以表达你们对存在更深远的眼界展望。

环顾宇宙（不久的将来，你们将具备科技能力更有效地那样做），你们将明白你们的作为并非一椿小成就。在宇宙所有存在的生命形态当中，只有极少数能做到如此地步。

再看看个人生命好了。你们当中许多人已经成长为有活力、具生产力、慈爱、关怀、有同情心的生命体〔存有〕；能够深刻地关切他人的感受，尽力为大众改善生活，勇敢探究先进的知识领域，使得你们可以创造更光明的明天。

你们是否看见了其庄严华美？那就是你们是谁，而这些只不过是刚开始。

> 尼：真的吗？你真的如此认为？

神：我告诉你们：你们能够创造出远超过你们最远大梦想的成就与经验。甚至现在，你们就站在一个黄金时代的边缘，上千年太平盛世的最开端。未来将通向人类更恢宏的荣耀，这是目前你们很难心领神会的。

这可以是你们赐予未来的礼物。这可以是你们的宿命。你们只需要选择它。

> 尼：你说的是要改变这星球上我们所有的生命经验。尽管我们过去有的成就和理解，我们却末达成和平。因此当谈起上千年的和平，实际上你是要求我们改变整个生活方式。

神：是的，我们确实正在谈这个问题，这也正是你要求我帮忙的地方，不是吗？

> 尼：是的，但我只是不了解能有所谓的万灵丹、一个能够达成一切的「仙丹」，使我们终能获得和平。

神：有的。

> 尼：是我们的信念。

神：是你们的信念。

> 尼：特别是，关于神的信念。

神：关于神和生命。

> 尼：对于那些不相信神的人，又该怎么办呢？

神：人们是不是相信神，其实都无妨，反正所有人都有对生命的信念。你将会发现到：人们对生命的集体信念，相当程度地反映出人们对神的集体信念。就我现在要告诉你的话而言，这是可以理解的，不过有些人却无法接受。

> 尼：到底是什么呢？

神：神和生命其实是同一件事。

你可以用两个不同名词来称呼，可是指涉的其实是同一件事。神即是生命，生命即是神。神是生命的能量，而生命也是神的能量。

生命就是物质化了的神。

> 尼：所以若我们相信生命，也就是相信了神，你是这个意思吗？

神：是的。

你无法将神与生命分开，也不能把生命与神分开。你可以表示你相信生命却不相信神；不过这种讲法就好像你说你相信头脑（brain，译注：指生物性的肉体头脑），却不相信心智（mind，译注：心智、心思、心神、精神或心灵性的心智头脑）。

你能看见并触及头脑，你知道它是存在的；由于心智无法触及，所以你无法确定它是何物或者到底存在与否。头脑其实正是心智的物质化。正是你的心智，使得你甚至可以用头脑去思索头脑本身。如果没有了心智，连头脑是否存在，你都无法确定。

神和生命也正是相同的情况。

> 尼：因此，我们并不需要「相信神」才能改变世界。

神：完全不需要。

> 尼：但那些相信神的人占了先机。

神：不必然 。

> 尼：什么？
>

神：我说：不必然。

> 尼：你是说：相信神，对此并无帮助，并不是有利的因素？

神：实际上可能成为不利的因素。

> 尼：为什么你觉得对神的信仰反而是改变世界的不利因素？

神：因为一切的关键并非你们是否相信神，而是你们相信神到底是什么。

我已经说过，其实你们可以完全不必借着相信神才能运用那些信念来改变世界。你们要做的只是去相信生命。而你们也确实相信生命，因为你们正体验着它。

如果你是信仰神的一员，你对神的认知，就会对你生命的信念产生巨大的影响——包括你如何生活，如何体验人生。

所以你们关于神的信念，真的是攸关重大。

> 尼：嗯，让我复述一次：这个世界之所以变成今天这般模样——成了危机、暴力、杀戮和战争的场所，是由目前我们关于神的信念所造成的？

神：的确如此。

> 尼：好，让我们从这里开始讨论。我们关于神的哪些信念导致了危机、暴力、杀戮和战争？

神：第一，你们相信神需要某些东西。

第二，你们相信神可能得不到它需要的某些东西。

第三，你们相信神让你们与它分离，因为你们没有提供它的需要。

第四，你们相信神仍然有迫切的需求，所以它现在要求你，从与神分开的位置来提供给他。

第五，你们相信若是你们没有达到神的要求，它会毁灭你们。

这五项关于神的谬误，已为日常生活带来更多的痛苦与毁灭，远远超过你们所有其他信念的总合。

> 尼：嗯，好吧……我想……我们可以进一步详细讨论这些信念。

神：这样做对你们有帮助。

> 尼：不过先等一下，我现在还是看不出来关于神的信念，到底是如何让人与人之间产生危机、暴力、杀戮和战争的？

神：其实这很容易了解。你们认为你们如此对待彼此是适当的，正如你们相信神是如此对待你们。

你们也认为当制造出危机、暴力、杀戮和战争时，是为了达到神的要求；你们以为是在帮助神满足他的需要。

如果那是你们满足神的需求所得做的，许多人相信他要的是危机、暴力、杀戮和战争。在此前提下，你们相信恣意残杀是神的旨意。

> 尼：人类竟会相信这些？我从未碰过任何一个人有这种想法。

神：你个人或许不认识这种人，但我可以向你保证确实有这种人，而且他们已经在这个星球上生存许久了。

最早以来，人们就将所遇到的最糟糕的人类经验与灾祸——即使是人祸——也都归咎成「神的旨意」。

事实上，你们去了解在自己身上发生的灾祸的努力，便是你们开始相信神存在——也相信神会去做坏事——的原因。

> 尼：请说明清楚些。

神：在原始时代，就是被称为穴居人时期以及更早更早以前，当时的人类无法理解周遭最简单的生命现象。他们所知道的不过是除了他们本身之外，还有其它的生命存在。

在当时人类的周遭，其它的生命显现为：风、雨、太阳、月亮、云、植物和树木、现在被称为昆虫的小生物，以及叫做动物的大型生物。另外还有：自然引发的壮观森林大火、来自空中的打雷与闪电、海洋的巨浪，以及大地本身可怕的撼动。

当时的人类不知道一切是怎么一回事。他们不了解人为何会死，飓风或龙卷风或是干旱为何产生而且毁损了一切，或者任何事情会发生的原因。

为了要多了解这些现象，早期人类得到了一个结论：必定有某种比他们更强大的力量存在，才能让这些事发生。他们想象「神灵」导致了善与恶以各式各样的方式显现在人们的生活中。

当人们观察日与夜的更迭、青草的滋长，花朵的绽放、树木失落却又复得的叶片，他们开始神化大自然。他们想象出「雨神」、「太阳神」，还有其它许多神祇；而神祇会因心情好恶或一时兴起而施展他们的作为。当时的人类如此理解：我们所该做的应是想办法影响及讨好神祇的心情，然后神祇就会回应我们所求。

当时所有的崇拜仪式皆是为了「召唤」可能需要或当前需要的神灵。对他们施以安抚和崇敬，使他们去做人类欲求之事，其中包括了繁殖的崇拜仪式，生命过程的崇拜仪式，以及其它各种名目。于是数百年来，发展成今天某些人称为的异教习俗。

迷思因而产生，它涉及神圣的力量如何直接影响大地生命，以及大地生命如何直接影响神圣的力量。这些迷思成为一再被口耳相传的故事，进而转为信念。那即是意味着：人们对它们已信以为真。

当迷思转变为真理时，迷思变成了有组织的宗教。

从所谓的异教信仰到你们今日的主流宗教，并不是什么大跃进。至今多数的人仍然相信：有一个比他们自己更伟大的力量存在。而多数的人仍旧相信：他们得要想法子来安抚那力量之源。

现在，你们的星球上有数千种宗教，有的是多神崇拜，有的则崇拜独一无二的神。

> 尼：是的，但只有一个真的宗教。

神：又来了。这就是你问题的答案，这即是为什么关于神的信念会造成人与人之间的危机、暴力、杀戮和战争。

> 尼：但真的是这样呀！只有一个宗教是正确的，其它的或许立意良好，但却没有做对。而我们得要小心，切勿被诱导至错误的信念，它看起来也许不错，却和「神的律法」无关。因为若否定了那唯一的真神，以及「神的律法」，我们将无法获得救赎，而且还会直接下地狱。

神：什么时候？

> 尼：什么时候？

神：对，什么时候会发生这事？

> 尼：当然是死亡的时候。
>
> 而且若因为你没有相信唯一的真神，也没有遵守神的律法，真信徒们觉得你该下地狱时，他们可以杀死你而马上送你下地狱。的确，在某些案例当中他们必须如此，当某个宗教领袖发布指令，所有的真信徒都要遵守而去杀掉宗教领袖要求他们杀的人。
>

神：谁这么告诉你的？

> 尼：是你。

神：我说的？

> 尼：是的。你说过我们能消灭任何有叛教行为的人、政府或国家。我们遵循你的话语，引为权威。

神：你们竟然将我的话引用在这类的事上，并视为你们的权威？

> 尼：当然了。当杀人时，我们知道自己是在执行神的旨意，它引导、指引着我们，赐予勇气：我们心里也会觉得好过些。

神：但我绝不会传达这种旨意。

> 尼：你到底是什么意思？你确实曾经这么做过。

神：我有吗？

> 尼：难道你没有分开红海，使你的百姓得以逃亡吗？难道你没有再将海水复原，因而将追来的六百位埃及人车淹没在上吨汹涌的海水之下吗？（译注：以上根据旧约圣经〈出埃及记〉第十四章的内容记载）难道你不曾消灭掉几乎所有所多玛（Sodom，译注：位于死海南岸的古城，按旧约圣经〈创世纪〉第十九章的记载：是因罪恶为神所灭）与蛾摩拉（Gomorrah，译注：亦是罪恶之城，也被耶和华神所毁灭）的居民吗？许多年代以来，难道你没有杀害许多人？或是去要求或是认可杀害其它人的人？
>
> 从以上及其它对《圣经》、《古兰经》、《薄伽梵歌》、《摩门经》等其它经典所记载的各式各样的神旨的细数，各文化传统中的每一个学童，都因而得知神的天谴。
>

神：是的，这正是问题的所在。

> 尼：教导真相给我们的孩子，为什么会是个问题？

神：因为它并非真相。

没有神的天谴这回事。

这是你们对神的谬误信念之一。但我很清楚你们认为它是真的，以至于你们相信：正如神这样对待你们，你们如此对待他人是恰当的。事实上，你们的宗教领袖已经这么做了，他们呼吁「所有的真信徒」，去「杀害叛教徒」。

> 尼：嗯，有时我们是说「杀害异教徒」；然而，无论是异教徒或叛教徒，意义其实是相同的，不同的名称只不过是文字有异，实际上并没有什么差别。重点在于：其它人若与我们信仰不同，神说过我们就得要杀害他们。

基督徒这么做过，回教徒这么做过，许多信徒团体也这么做过。

神：你是否知道其中的一些史实？

> 尼：喔，是的。公元一〇九五年时，教宗乌尔班二世（Pope UrbanⅡ）在法国的克里蒙特（Clermont, France）发表了一篇鼓吹「十字军东征」的宗教演说，导致西方的基督教徒随后组成一系列的远征军，来对抗回教徒和其它的「异教徒」。这一系列的「十字军东征」持续了两百年，导致了成千上万人的死亡。
>
> 许多世纪以来，回教领袖也同样以消除叛教徒的名义发起了一次又一次的侵略，一次又一次的暗杀，一次又一次的屠杀。
>
> 而且这类的行为并不限于中古世纪。记得于一九八九年，当时伊朗革命宗教领袖柯梅尼（Ayatollah Ruhollah Khomeini）曾公开谴责一本名为《魔鬼诗篇》（The Satanic Verses）的书，并且对该书作者鲁西迪（salman Rushdie）下达追杀令。
>
> 据说当时全世界的回教徒，只要见到鲁西迪，都有职责将他处决，这么做的回教徒将可直接上天堂。鲁西迪因此藏匿了十年，直到伊朗政府最终废除追杀令为止。
>
> 即使是近代的一九九〇年代晚期，许多居住在阿富汗的回教激进份子，也对西方文明宣战，他们告诉全世界的回教徒，在众多特定敌人中，回教徒的职责是——让「美国灭亡」和让「以色列灭亡」。
>

神：换言之，你们的历史一再重演。

> 尼：一再地重复又重复，而且我们似乎无法找到一种方法来阻止它。现在，我们正面临着牺牲许多无辜人民的恐怖行动。
>
> 二〇〇一年版的《大英百科全书》针对持续二百年的基督敦徒「十字军东征」，有一篇讽刺性的描述。文中形容这种胡作非为的恐怖主义，乃是「结合了理想主义、雄心壮志、英雄事迹、残暴和愚昧，那是中古世纪的现象，超出现代人的经验之外」。
>
> 我预期下一版的《大英百科全书》，这句话恐怕得要改写了……
>

## 第5章 承认一个没有人愿意正视的真相

> 尼：因此，对神的五大谬误，造成了危机、暴力、杀戮与战争。

神：是的，这是显而易见的。

> 尼：你也提过，我们关于生命的信念也让我们步入歧途。

神：是的。

> 尼：那些又是什么呢?

神：造成了危机、暴力、杀戮与战争的关于生命的五大谬误信念是：

1、人与人彼此分离。

2、没有足够的资源足以满足人类快乐的需求。

3、为了获取不足的资源，人与人之间必须相互竞争。

4、有些人比其它人要来得优秀。

5、人们藉由杀戮来解决信仰所造成的重大歧见，是理所当然的。

这五项关于生命的谬误信念，加上关于神的五大谬误信念，彼此一搭一唱地创造出致命的错误，曾创造并持续至今，创造一个充满愤怒、残暴不仁、损失惨重、悲伤没有止境、恐怖永无间断的世界。

你们误以为是被其它人恐怖威胁着；事实上，你们是被自己的信念威胁着。

若你们梦想实现和平、和谐与幸福的世界，你们必须改变这些信念。

我一再又一再地强调：你们无法藉由政治与经济的方法，来改变愤怒、暴力、损失、悲伤和恐怖的状况。如果能改变它们——只意味着在短期内或多或少产生改变，或是暂时予以中断；但是，你们无法以不改变自己的信念而能将它们彻底消除的。

> 尼：因为信念造成了行为。

神：正确。

> 尼：好吧，正如我先前说过的，等一下我想再来讨论所有这些错误的信念。

神：很好，因为那正是我与你对话的重点所在。

> 尼：但首先我想说的是，开始时你曾经说过，要是我们能够完成五件事，就可以改变世界及阻止目前正朝向的自我毁灭。你称之为「迈向和平的五个步骤」。然而对我而言，它们没有一个像是行动方案，倒像是在漫谈哲理。对不起，我并无轻蔑之意，只是怀疑这个讯息是否能够帮助人们，而且即刻会对这世界有所帮助。

神：这段对话的目的，是要唤醒人们，并且疗愈世界，一举两得。

我所说的是，你们有五项事可以选择，而非有五件你们能够做的事。

我要再次强调：你们星球上的和平，只能藉由改变信念来达成。只有「了解」这一点，否则你们将无法疗愈这个星球。

你们意图疗愈的，其实正是你们的信念所造成的创伤。这些最深刻的信念所导致的行为，已经造成了这种创伤。

人类对和平的渴望，凌驾一切。而我正显示予你的，是你们目前的信念无法带来和平。

「和平」并非由「做」中得来的，你们必须「是」和平本身。

一个人无法说「我正在『做』和平」，而是说「我『是』和平的」。而「是」（Beingness，译注：亦指存在、本质）正是灵魂与心智的表达。

> 尼：请再说一次。

神：「是」正是灵魂与心智的表达，做则是身体的表达；身体所有的经验都来自于灵魂或心智的经验，你得要选择其一。若是你选择心智，则当你的心智如何感受，你的身体也会如此。若是你选择你的灵魂，则当你的灵魂如何感受，你的身体也会如此。

灵魂一直都感觉喜悦，因为灵魂是喜悦的。灵魂一直都感觉到爱，因为灵魂即是爱。灵魂一直都感觉和生命的神奇相通相连，因为灵魂即是生命神奇的彰显。

为了要经常感受这些感觉，你必须跳脱心智和头脑，以便进入你的心。

> 尼：我还以为你会说：进入你的灵魂。

神：心是灵魂与心智的桥梁。首先你得要离开你的心智来进入心中，自那儿，你能很快地跃入灵魂。

当你的心和他人的心相通时，就是你能和他人真正心灵沟通的时候。当你进入自己心中，你就能体会和灵魂深刻相连，也即是你能体验与神合一的时候。

若是你停留在心智中，会被思考模式影响。若心智沮丧或衰弱，身体将会反映出来；若心智高昂、坚强或复苏，则身体也将会如此反映。

若心智沮丧、消沉、受限、受挫、愤怒、受伤或被搅扰，身体也将反映出来；若心智是兴奋、扩展、自由、旺盛、喜悦、疗愈与和平的，则身体将会以完全不同的方式展现出来。

> 尼：但这些岂不正是「陈年旧宗教」（old time religion）让人们感受到的吗?「陈年旧宗教」不是也谈到「复苏你的心智」吗?它不是也让人们感到兴奋、扩展、自由、旺盛、喜悦、疗愈与胜利吗?那不正是它吸引入的地方吗?那不正是它给予的明确允诺吗?

神：的确如此，但你们的旧宗教却无法对整体人类保持那个允诺。

> 尼：为何如此?若是宗教能让个人的灵性喜乐，为何无法去疗愈这世界?

神：因为，你们目前大部分的组织化宗教，都建立在排他性的经验上，感受到这些经验的特定个人或团体都是独特的。你们仍未找到方法让每个人都能够包含在那经验中——这指的是整个社会而言，因为你们仍未找到一种方法让每个人同意这种经验理应如何被体验。

事实上你们对此问题有极大的分歧，导致你们中止了你们灵性的喜乐，以表达对他人的不认可，只因为他们体会的方式与你们的不同。

你们互相辩论、争战、杀戮——竟是为了对灵性喜乐的愤怒。

> 尼：为什么?为何我们会如此做?为何宗教无法疗愈此事?

神：组织化宗教的本质，是排除的和宽容的一样多。若这些宗教宽容了他们所排除的，则还不至于会有什么问题。然而，实际的情况却远非如此。

你们指望去教导人们要宽容的宗教，并没学会如何实践宽容，因此反而背道而驰。

> 尼：我为此感到难过。若不是亲眼目睹相关的证据，我至今恐怕还不会相信这问题到底有多严重。最近的一个案例是刊载于《亚利桑那共和报》记者塞门（Stephanie Simon）执笔所写的一篇报导，原刊于二〇〇一年十二月一日《洛杉矶时报》。这个证据令我相当震惊，因它正与我们在此讨论的问题有关。我想在此完整呈现这一篇报导，因为我要让全世界都知道这潜在的问题有多严重。当我将这一篇报导拿给许多人看时，他们都吓得瞠目结舌。
>
> 以下是该篇报导：
>
> > 路德教派牧师被攻击——因参加泛宗派活动而被指为异端。
> >
> > （圣路易市报导）对班格牧师面言，纽约洋基棒球场的典礼是个祝福，因为他有机会与其它宗教和市民领袖，共同抚慰最近刚受到世贸中心与五角大厦恐怖攻击的美国国人。他和台上的名人与政治人物共唱爱国歌曲，并一同祈祷。
> >
> > 当时他心想，这是身为牧师的职责所在。
> >
> > 但是有些神职人员却抱持着截然不同的观点，将他参与泛宗派活动视为异端。
> >
> > 来自于路德教会密苏里州教会会议的六位牧师，于上周正式具状控告班格，并要求将他逐出教会。
> >
> > 其它人也请愿，意图逐出教会的负责人凯尔席尼克，因为他宽容班格参与该项活动。而他自己也于十月份在巡视过世贸中心的废墟后，和来自其它的路德教派牧师们一道祈祷。
> >
> > 其中一位异议人士欧博戴克牧师，告诉《圣路易邮报》：班格于九月二十三日的礼拜中，「和非基督徒一道参与了偶像崇拜仪式」。欧博戴克于星期五并不愿意再做进一步的评论，只说这种争议是「众所周知的」!不应该在世俗的传播媒体上发布，他也坚持看法，认为班格是偶像崇拜者。
> >
> > 他和其它神职人员还进一步控诉班格进行所谓的「宗派融合」（Syncretism）——意指促进所有宗教的平等。控诉班格的十页请愿书中，认为他参与纽约的典礼是「对基督之爱的严重冒犯」，给人「一种错误印象，以为基督教信仰不过是人们可以祈求神的许多信仰之一」。
> >
> > 根据这些批评，认为班格和回教徒、犹太人、印度教徒与其它基督教宗派等「异教徒」并肩站立，等于默许认可了那些异教徒信仰，让人们误以为：所有这些宗教都能使人得救。（译注：传统基督教教条或信条相信，耶稣基督是唯一的救主，除此之外没有别的拯救。）
> >
> > 教会领袖们认为，他们不应当在公开场合和异教徒一道祈祷，即使是其它宗派的路德教会教友。他们相信只能和用完全相同方式诠释《圣经》与了解神的人们一道崇拜。
> >
> > 史崔恩牧师是这所位于圣路易市市郊教会的发言人，他解释道：「我们无法和那些对『领圣餐』抱持完全不同观点的人一同领圣餐。」
> >
> > 美国最大的基督教教派、拥有一千六百万教友的「南方浸信会」，也奉行类似的宗教传统。该教会前任负责人帕特生牧师经常说：「我打骨子里不支持教会团结运动。」的确，许多南方浸信会的神职人员，都在九一一恐怖攻击事件之后，表明远离泛宗派礼拜的立场。
> >
> > 然而，班格和凯尔席尼克却都强调，洋基棒球场的典礼并非正式的宗教礼拜，所以对密苏里州教会会议的成员而言，不该是禁区。
> >
> > 他们只不过将之视为世俗的活动，由当时的纽约市长朱利安尼筹办，演员詹姆士厄尔琼斯主持，活动内容包括了一些祈祷罢了。
> >
> > 当轮到班格站在麦克风前时，他朗诵简短的祈祷文，在其开始与结束时都提及了基督。当其它宗教领袖说话时，他只是以尊重的态度安静地站立着。他的支持者坚称，他并没有和那些人一道崇拜，也没有赞同他们的观点。
> >
> > 但该教会的发言人史崔恩牧师却认为：「只要想到当回教祭司对阿拉祈祷时，班格博士也正与对方并肩祈祷……甚至暗示他这样做，也是个侮辱。」
> >
> > 史崔恩认为同样的道理也适用于凯尔席尼克和其它基督教宗派牧师一同进行的即席祈祷。
> >
>
> 看完那故事之后，我对自己说：我猜我一定是太天真了。我的意思是，原先我还自认为见过世面，但这个案例却让我觉得，我对周遭的世界完全不了解。
>
> 那故事使我深感震惊，刚读到它时，我沮丧而难过。我真地不了解……我原以为要到世界其它地方才找得到这种歇斯底里、极端程度的宗教上的不宽容。
>

神：现在你们得承认，这个无人愿意正视的人类真相了。

今日世界最大的问题之一，即是组织化的宗教。

组织化的宗教是个问题。

它们没有提供解决之道，反倒成为问题。

并非所有的宗教都如此，却是大部分的。当然，绝大部分的最大宗教也在其中。

就大部分最大且最有影响力的宗教而言，情况其实是盲人领导盲人。

> 尼：真是如此。我是说，美国正面临着无比的伤痛，正需要寻求灵性支持的时刻，
>
> 在动乱中正需要寻求团结与合一之际，本国自己的宗教却令我们深感失望。
>
> 这儿不过是一些想要挽着彼此手臂、并肩往前行的美国人，对着自己所了解的神祈求。每个人都知道，疗愈创伤始自表达对彼此的理解的宽容，如今却发现组织化的宗教禁止这样做。
>
> 宗教禁止宽容。你能想象吗?浸信会教友拒绝和犹太人或天主教徒一块祈祷，路德教会教友排斥和其它路德宗派的教友一道祈祷。似乎彼此一起祈祷这件事，人、时、地全都错了。
>
> 难怪举世的人们都在问：「这个情景到底有什么问题?」难怪汽车保险杆贴纸和广告看板都开始出现了这样的文字：「神啊，从众人中拯救我。」世界上有谁会去相信一个比人们更无慈善心与宽容心的神呢?
>
> 当组织化的宗教——原本理应提供疗愈的机构——不但坐视不管，而且造成了更大伤害，使得创伤更形扩大，还不断散播愤恨、不接纳，表露出轻蔑与不宽容的心时，我们如何能要求世界自我疗愈呢?
>

神：如果宗教相信的就是有这种行为的神，你怎能责怪宗教呢?

主要的问题在于你们对神的了解。

我会不断地说，你们才不会忽略掉……人类今日面临的，是灵性上的问题。

你们不了解自己是谁。你们不了解神是谁。你们不了解这世界如何运作。你们不了解爱是所有生命的基础，你们也无法理解一种无条件的爱。

你们想象神是小器、心胸狭窄、善妒的神祇，它对那些祈求敬拜它的人们说道：「抱歉，不用我的方法即非正法。我听得到你的祈求，若我没听见你的祈求，是因为你们方法不对，没能讨我欢心。」结果你们使我与最糟糕的人类无异。

你们号称：要在生命当中，努力使自己变得像神……如果这样的神是你们效法的榜样，那你们已经成功了。

你们或许可以感谢组织化的宗教如此教导了你们。

> 尼：并非所有的组织化宗教都是如此，有些宗教以知行合一的方式教导宽容。例如合一教会（The Unity Church），宗教科学联合教会（The United Church of Religtious Science），另外还有更多，像都会小区教会（Metropolitan Community Church）等。

神：你的评估是正确的。然而，大部分的宗教却是我说的类型。当我泛称「组织化的宗教」或「宗教」，是就我们现在正进行的对话内容而言。我要你们知道，

我指的是那些教导排他性教义的宗教——换言之，即宣称「我们的宗教是唯一真正的宗教」。

这样的宗教是问题所在。

并非所有的宗教都是教导分离哲学与排他性神学的宗教。

> 尼：正如你所说的，这世上大部分的主要宗教，都属于你说的类型。

神：比你们所知更不幸的是:这样的宗教对灵性的了解其实并不真实，却对我们整个社会造成巨大的影响——无论是对相信或不相信神的人都一样。下面的对话会让大家理解这一点。

是的，人类也正面临其它问题，例如饥饿、贫穷、犯罪、腐败、政治动乱、政府滥权、企业贪婪，以及其它许多社会问题。但所有这些——所有这些——基本上都是灵性的问题。

这才是重点，这才是我们讨论的重点。因为若你们灵性上的了解够完整，这些问题都不会存在。

你们不会容许它们存在。

然而，那最大、最有力量且最具影响力的组织化宗教，却不容许你们获得灵性上的完整了解，因为他们没有提供这种了解的空间。他们也不容许你们的深思真的超越教义容许的范围。

因此，即使这星球正面临巨大灵性上的问题，你们也只能以世俗的方法来解决。你们忙着治疗世界性疾病的症状，却非针对病因对症下药。

你们寻求为全人类带来兴奋、扩展、无限、丰富、喜悦、疗愈与和平；但你们却意图经由政治、经济、教育、社会计划，甚至于炸弹，来达成目标。

这样是绝不可能成功的。

你们试图解决每一件事，除了该解决的那件事之外。你们试图改变每一件事，除了该改变的那件事之外。

你们试图对症下药，除了那最基本的信念之外。结果，却是那最基本的信念造成了问题。

这就是为什么「迈向和平的五个步骤」和神与心灵有关，却和身体毫无关联。

## 第6章 接受这份对神和生命的新理解

> 尼：好，我懂了，你说服了我，所以让我们回到这问题来，我们仍末真正讨论「迈向和平的五个步骤」。我们是否可以先回顾一下？

神：好。若希望促成世界的改变，以及扭转它正朝向的自我毁灭，你们现在就能够选择这些步骤。做这个宣告：

1、我承认：我对神与生命的一些旧信念已经行不通了。

2、我承认：我对神与生命有不清楚之处，若能厘清的话，一切都会改变。

3、我希望：接受现在呈现给我对神与生命的新理解，这进而促使我们的星球产生新颖的生活方式。

4、我愿意：探讨与审查这份新理解，若它与我内在知晓的真理契合，我愿扩大信念体系来容纳它。

5、我愿意：用我的生活来展现信念。

> 尼：好，我们先来看第一个。许多人都不愿意承认他们的信念已经行不通，特别是关于宗教方面。事实上，他们表示：目前这世界正需要一点旧的宗教，若我们都开始去听从、顺从、遵从它所说的，则一切都会没有问题。

神：是的，有一群相信这种说法的宗教信徒被称为「基本教义派」。有人叫他们「宗教纯粹主义者」。他们相信往前之道即是回顾之道，回归最原始确切的《圣经》话语。《圣经》中任何的记载，他们相信都得逐条逐字详读，并完全按其字面意义来应用。

在每一种信仰活动当中，都有「基本教义派」。

> 尼：他们是对的吗？若干脆就听从并遵守《圣经》上确切的内容，世界情况是否就会因此而改善呢？

神：第一个困难是：光用听的不够，还得要诠释它——一旦你那样做，你就变成其意义的决定者。在那一瞬，这些经节已经不再是神的话语，而成为你们用自己的话语所诠释的神的话语。而每个人都得假定你懂得自己在说什么。当然了，我们无法检测出来这一点，所以其它人必须采信你。

有几种宗教对于经文赋予「无谬说」或给予某些居于个人至高无上的灵性领导地位的权威，以便回避这问题。

> 尼：天主教不就是赋予教宗这种权力吗？

神：是的。在天主教神学中，宣称在某种先决条件之下，教宗扮演了至高无上教师的角色——当他在他的职位上发言时——他所教导的信仰或道德事务不会有错。

> 尼：而在《薄伽梵歌》中不是也提到主·斯里·奎师那的话不会出错？

神：是的，在《薄伽梵歌》中，阿琼那告诉主·斯里·奎师那说，他接受说的一切都完美无误。

确切的原文是「Sarvam etad tram manye」，或是「我接受你所说的一切都是真的」。

> 尼：而回教徒不也宣称古兰经不会有错，也赋予乌里玛——即他们的乌姆玛或小区中的宗教教师和「学者」——无谬说吗？

神：的确。在回教中，对回教徒从出生到死亡，道德与俗事各方面，乌里玛都被赋予普遍的权威。

> 尼：回教中是否也有一种想法，认为回教徒必须永远遵循小区大多数人的方式，他们被古兰经赋予使命，而且受命接受挑战。据说他们一直为神的手所庇佑，所以不会有错？

神：我了解你在探讨比较神学。

> 尼：是的。

神：你的结论呢？

> 尼：没有人是无误的，因此赋予任何人或团体「无谬说」将非常危险。我看出，「无谬说」的教义——「我们永远是对的」——必定会导致其它人是错的，意见不和与冲突由此产生。「无谬说」也会产生某种过度傲慢，因而与谦卑背道而驰。而谦卑却是所有宗教的基石。

神：事实上，这情况已经发生了。

> 尼：但我很好奇的是，对于那些声称：只能完全遵照《圣经》，并要求逐条逐字按字面意义来诠释经文的人，你对他们到底会怎么说？

神：我会要求他们注意，这些话语是在不同时空背景与情况之下写成的。我的观察是：虽然这些教导是基于一套坚定的原则，但如今若只是按它们的字面意义来诠释，而不去探究它们原本所启示的内在原意，则至少会导致误解，而更糟的是会因而失去原本蕴涵的内在智慧。

我会邀请人类去探究：如果那些教导是在一个持续进化的社会架构内建立起来的，他们是否可以由所有信仰传统的原始教导获益更多。

> 尼：换句话说，我们对新诠释应保持开放的可能性，因为如此一来，反倒允许我们将古代的智能应用到现代生活中。

神：正是如此。而最后我会对全世界各地的人们说，去相信你们愿意相信的，让内心与灵魂来指引你们；但切莫将你们自己的观点强加于他人，当然也不可诉诸暴力。

> 尼：但是若他们仍然坚称，自己的方式是唯一正确的生活之道呢？而且如果他们相信自己被要求得（基于宗教使命）让别人也如此过活呢？

神：我会问他们：「是谁在要求你们呢？」

> 尼：如果他们回答：「是神」？

神：我会说：「你们误解了我，我并没有要你们这么做，我并未这样要求你们。我绝不会赋予了人们自由意志，而却又让你们将它剥夺。」

> 尼：这是一个非常强有力的声明。它极具冲击性，因为即使是极端的基本教义派，也相信自由意志的教义。现在，我想藉一些「特定案例」来了解更多。

神：你说吧。

> 尼：宗教基本教义派，例如阿富汗的塔利班（Taliban）政权，如何能够要求所有的女性，从头到脚将全身覆盖住；规定所有的男性，得留一定长度的胡子；并要求女性不得离家，除非是有男性血亲的陪伴；女性也不能工作；女孩不得上学，必须等到政府重新设计她们该听的课程。我不了解，我试图去了解，但我仍然不了解。

神：《古兰经》与回教圣训的经文中有这些相关的记载，因而能够被诠释为支持所有这此一做法。

> 尼：但这些是如此压抑的个人要求，为何要这么做呢？

神：有史以来，便有压抑性社会的存在。这类社会的统治者对人民的要求与限制，并非基于神的旨意，而是宗教领袖们声称的「神的律法」。他们害怕若赋予人民充分的自由，会因而脱离领导者希望他们遵循的路途。事实上许多人可能会因而步向他途，道理很简单，他们比较喜欢自己去做选择。然而在一个压抑性的社会，个人毫无选择空间可言。此外，一个以组织化宗教为教理基础的压抑性社会，只有神的选择空间而已。

> 尼：但谁又能够声称他知道所有这一切？

神：每个压抑性社会的领袖与教师们都知道，只要问他们呀!

然而，哪一种领袖得藉由暴力来领导众人？哪一种教师得藉由恐惧来说服学生相信他所教导的智慧？

什么样的社会竟不允许自己的成员受教育，或接受该社会认可外的任何思想？

这岂不是一个活在极度恐惧之下的社会吗？他们是否担心人民会受到其它思想的吸引？而除了恐惧本身之外，一个恐惧的社会又会用何种方法来装备自己呢？

然而，人类会出现这样的社会并不意外。因为，这符合你们想象中神国的样子。

你们想象神会要求你们爱它，否则……要求你们接受它的教导，否则……要求你们以某种特定方式行动，否则……。

只有一个充满恐惧的神才会这么做。充满爱的神绝不会这么做，它无须如此做，因为爱能产生忠贞，但恐惧却拒斥忠贞。

然而，若神是以恐惧的方式行事，以恐惧来获取它的所需，你们不也该如此行吗？你们难道不该藉它的名义如此做吗？

这即是你们自创的循环逻辑，而你们已经作茧自缚。这个恶性循环，现在正让你们的星球自食恶果。

> 尼：我知道！这就是我为什么来向你求助，请告诉我们该如何做。我们都想要和平，想要结束悲伤与磨难，中止那似乎无法停止的进行中的彼此杀戮。我们正寻求一个新的世界，告诉我们什么是可行之道。
>
> 求求你。
>

神：我已经告诉过你们，首先必须承认：你们现在所做的，不是可行之道。

不只是你们的宗教行不通，你们的政治结构、经济体系，以及教育课程都有问题。

你们意图支撑社会的各式各样结构，不但无法支撑，反倒使社会倾颓下来。

所有的这些都是依据‘无法反映现实真相的信念’所建构出来的。它们对你们已无任何帮助，去除它们吧。

> 尼：去除它们？你竟然要我们丢弃曾创出文明的这一切？

神：你们创造出来的并不是文明，可以说它是任何东西，但不是「文明」。

更何况我并非要求你们「丢弃一切」，我并没说要摧毁你们的社会结构。当我说「去除它们」时，指的是：造成你们目前社会结构形式的某些信念。

改变那些吧。

不去摧毁你们的政治、经济与教育结构，但要增添、改变、改善它们。

> 尼：即使是我们的宗教？

神：尤其是你们的宗教。

请你们深入探究宗教内在的智慧，创出体验宗教的新方法，然后运用这种智慧，建构出人们灵性本质的新表达方式。

当你们探讨这种新的灵性表达时，我请你们对新的概念、思想与启示开放心胸。

> 尼：因此，我们需要来个大翻修对吗？

神：若你们的选择正如表达出的那样——选择活在一个和平、和谐与幸福的世界，则答案定肯定的。

你们必须从每一个层面来改造世界及社会。

现在，宇宙邀请你们，以你曾有过「你是谁」的最伟大愿景之最恢宏版本，重新创造出新的你来。

## 第7章 数千年来，都没有重大的新观念

> 尼：所有这些听起来都是完全不可能的。抱歉，我实在无意泼你冷水，但我怎么也看不出来要如何达成这些事。

神：你愿意去试试看吗？

> 尼：是啊，但只不过听起来真令人受不了（overwhelm，编审注:此字兼具正反两面意义，都有「受不了」之意，或是被压得受不了，或是太感动而受不了……）。

神：现在你的确受不了。

问题只在于你们选择因什么而受不了：是那会摧毁生活的目前状况，还是可以重新创造一切的美好想法。

> 尼：嗯，当你那么说时候…….

神：这是唯一的说法，因为事实就是如此。

现在这个问题，是全人类面临的大哉问。

你们选择因哪一个状况而受不了？

你们期待因那正冲着你们来的状况而受不了？还是因那出自你们本身的东西而受不了？

你说的没错，这一切「听来受不了」，它理应如此。而藉由你们的想法和新信念的力量，你们可以超越这世界一切的负面状况。

> 尼：这个嘛，我实在不愿再提起，但这不正是组织化的宗教说它能够做到的吗？我并不想在这一点和你抬杠，但的确有某些人相信：我们之所以无法在此星球创造出想要的生活，并非宗教达不到我们的目标，而是我们达不到宗教所要求我们的目标。

神：好，让我们来谈这一点。

组织化宗教存在世上数已千年了。它打动了许多人的生命，但就你们整体社会而言，它所做的改变却有限得很。就整体而言，你们仍然在面对当初相同的问题，包括贪婪、妒嫉、愤怒、自以为是、不公平、暴力与战争。

大多数组织化宗教不但没有引导你们超越这些行为，还让你们深陷其中。某些案例里，他们还将之合理化，甚至以自己的实例。

宗教原本理应引导你们的世界更接近神，创造与神性合一的感受。然而，许多组织化的宗教却没有做到这一点。经由这方式，它们虽然打动了一些个人，但整体社会却无法体会到合一，却是相互疏远；并非与神一体，而是分离。在某些案例里，组织化宗教实际上正是在教导与神分离。

宗教原本理应引导人们彼此更亲近，藉以产生社群意识来整合群体。然而，许多组织化宗教却没有做到这一点。它们的方式虽然打动了一些个人，但整体社会经历的却正好相反。事实上在有些案例中，组织化宗教反倒是宣扬反对社群与整合。他们声称神从没意图不同种族、文化、国籍的人们混合，更别说是通婚和共同创新。你们原本希望宗教能带给世界更多的喜悦和自由，但在太多案例中，宗教却没有做到这一点。事实上，很少有机构像宗教那样，用那么多的捆绑、束缚来限制心灵；要求人们该做与不该做的、该穿与不该穿的、该吃与不该吃的，该想与不该想的，甚至于该享受与不该享受的。

的确，藉由声称许多你的喜爱是不好的，一些组织化宗教更以所谓罪恶感来阻碍人们得到喜悦。金钱、权力、性是不好的，音乐和跳舞也是不好的。在某些地区连被人看到也是件糟事，因此要遮住自己！掩盖自己！保护自己！为你自己感到羞耻！

那么多的宗教都给予这样的训示和教导，然而，神真正带来的讯息并非羞耻、不宽容、排他性、分离与服从；而是喜悦、接纳、合为一体、自由与无条件的爱。

你们星球上大部分的杀戮、操控、压制、恐怖都是假借神的名义，打着组织化宗教旗帜进行的。持续两百年的十字军东征就是个典型例子，当时许多人都是在基督的名下被杀害的。

> 尼：是的，前美国总统柯林顿（Bil Clinton），曾在二〇〇一年十一月对乔治城大学的学生演讲时谈到，今日的国际恐怖活动，其渊源可回溯至千百年前。柯林顿演讲时，现在活跃的恐怖活动当时在美国才刚刚开始。
>
> 柯林顿提到：「第一次十字军东征时，基督教军人占领耶路撒冷后，他们先焚毁了一座内有三百多犹太人的犹太会堂，接着杀害圣殿山上每位回教徒女性与小孩。让我告诉你们，这个故事今日仍在中东地区流传着，而我们到现在仍然为此而付出代价。」
>

神：这种宗教性的疯狂杀戮行为持续到现在，人们甚至在杀戮时祈祷着：「阿拉是伟大的！」有些人竟然看不出这其中的矛盾之处，让人感到无比的讽刺及深沉的悲痛。

这即是组织化宗教的排他性、自以为是与报复心施展之后落在你们身上的效果，原本想解决的问题不但没有解决，实际反倒扩大了争端。

> 尼：但宗教也做了许多好事，像慈善事业，还有上百万被正面打动的生命。

神：宗教的确做了不少好事。对许多人伸出了援手，赐福给他们促成个人生命的改变。然而作为社会进化的力量来看，它的进展结果却不佳。

就藉以提升人类整体的道德、动机，与做为达成这些目标的方法而言，为何你们的宗教竟是如此无效？为何它们完全无法成功有效地转变人心，以达成世界整体意识的提升？

这或许正是你们人类可以提出，却也害怕去询问的课题。

> 尼：若是我们询问了呢？

神：那你们将会发现问题并不是努力不够，许多组织性宗教都真诚地想让社会改变，好为人们带来新的生活。

关键是因为固执而带来的缺乏了解。

许多组织化宗教数百年来都未曾改变其基本的观点，更有些是上千年食古不化。

让我再说一次，这样你们更能体会其中的冲击。

我是说：数百年甚至于数千年以来，没有重要的新观念注入大部分主流的组织化宗教中。

事实上，新观念是被诅咒的。

这个对话，你们现在的正进行的与神对话，将勇敢提出一些新观念。你们是否有勇气来面对关于神的一些新想法，即使心中并不认同？

那些最大型宗教及其领袖们已断然地拒绝了，他们无法承认自己还有未知之处，而那些未知明明可以改变一切。

事实上当他们坚持拥有一切的答案时，这些宗教却什么解答都没有提供。

因此，现在你们得要面对一个重要的问题，这其实是先前问题的另一种问法，也正是此刻所有人类得要面对的问题：

你们是否愿意航向新的未知领域？或是你们宁可让事件的浪潮，将你们再次推向早已粉碎你们希望数千次的岩礁？

你们是否要回到旧宗教原先逐字逐句按字面意义诠释并应用的方式，正如同每个宗教的基本教义派要求你们做的？或是你们将勇于探索、建议、推荐和创造一个新心灵——它并不完全排斥旧事物，而是据以改进，将人类提升到更恢宏的顶端。

你们是否有勇气接受「迈向和平的五个步骤」呢？

> 尼：若是我说：我已经准备好了呢？若是我说，我能够承认我们许多的信念——不只是宗教方面，还包括政治、经济、教育、哲学和文化——都已经行不通了，那接下来又该如何呢？

神：接下来你们已经准备好，去探索行得通的信念。

接下来你们已经准备好，来接受新的启示。

接下来你们已经准备好，去建立一个新的未来。

## 第8章 成为那股改变的力量和源头

> 尼：好，「迈向和平的五个步骤」中，第一个步骤是，承认我刚才所承认的。第二个步骤是，承认我对神和生命的某些事并不了解，若了解它们就可以改变一切。好吧，我誓言：我对生命一无所知，我对神完全不了解。

神：也不一定是这样，但是有人些相信他们是了解的，而许多宗教也这么认为。

你们是否愿意来探究看看？你们是否愿意变成力量与源头，在世界你自己的角落，用自己的方式来改变这些信念？

> 尼：我想我可以，我乐于成为力量与源头。但要如何做啊？问题就在那里。

神：首先，必须下定决心为自己做选择。这是自我的抉择，你们必须决定你们是谁。

接着，你们必须决定每天每时每刻去展现你们对自己的决定。你们必须了解：每一个行动都是一个自我定义的行动。你们的所思、所言、所行都定义了自己，宣告了你们对自己的选择。

生命即是决定的传送者，它传送给这世界你们对自己的决定。生命让他人知晓你们所下的决定，包括自己是谁、他们是谁，为何你们在这里，为何你们认为他们在这里，以及生命的本身到底是什么。

你们绝对猜不到这些决定带来的冲击力有多大，它们打动人们的各种方式是你们想象不及的。

不过，并不是一开始就试图改变世界，首先要寻求的是改变自己。改变自己后，你们的内在世界就会因而改变；当内在世界改变了，你们所接触的外在世界也会随之而变化；一点一点地变化；而当你们所触及的外在世界改变了，则它所触及的世界就会跟着变化，而随后它所触及的世界又会再改变。正如池塘中的涟漪，一圈又一圈地往外扩展开来。

> 尼：是的，以前我曾听过这样的比喻，那么现在或许是该制造风浪，让船摇晃的时刻了。

神：如果不是现在，又是何时呢？如果不是你们，那又是谁呢？

> 尼：的确，我现在懂了。我了解我必须参与。我，亲自来做！我不能坐视他人来解决问题，没有人有这个能力。我们不能再耽搁下去，现在时间至上。

神：你说得对。

> 尼：我可以藉由寻求改变自己的某一部分开始，这部分的我并不相信自己有能力扮演协助性的角色，去创造所居住的外在集体世界。我可以改变我对世界、生命和神的内在信念，接着可以和所在小区的宗教领袖们沟通，我们都可以如此做。我们可以去找我们当地的精神领袖——大家不妨都坐下来——对这些问题谈个究竟。
>
> 在我自己所住的奥瑞岗州雅胥蓝市小区，我知道一个情况是这样的：当地一位回教领袖，听闻该小区某位基督教牧师在对会众讲道时，曾对回教信仰做出恶劣不实的评论。这位回教领袖便打电话到牧师的办公室要求会面，但是却连一通回电也没有收到。但他仍不气馁，每一天、每个小时不间断地打电话给牧师，请求只是坐下来谈谈就好了。最后，该教会的一位「平信徒」（译注：基督教用语指一般信徒，相对于教士或神职人员）终于和他见面谈了一会儿。然而，那位牧师却至今仍拒绝露面。
>

神：如果能够让你们和当地宗教领袖们一道坐下来，你会和他们聊什么？

> 尼：我会告诉他们前不久和丹布列顿爵士（Sir John Templeton）之间的一段对话，他即是「丹布列顿宗教奖」（Templeton Prize in Religion）的创始人。在谈话中我问他，目前这个世界最需要的是什么？丹布列顿爵士认为是「谦卑神学」（humility theology）。我进一步询问那是什么，代表什么意义，爵士回答我：「这是一种承认它自己并不知道所有答案的神学，我们需要愿意持续询问问题的神学。」

神：丹布列顿爵士很有智慧。

> 尼：但我想知道能不能找到说服各主要宗教的方式，好让他们了解，其实他们并没有所有最终的答案。这些宗教都坚信自己能够提供那解答，他们表示大家只管听他们的就好了。我们到底又能够对小区的牧师、拉比（译注：读音近「拉拜」，即犹太教的宗教领袖、导师）、各宗教信仰的教士神职人员说些什么呢，若他们要求我们只管听他们的就好？

神：去问问他们是否观察到：那些听从主要组织化宗教教导的人们，是否内心平和，还是反倒变成愤怒、心胸狭隘、僵化、滥杀无辜、经常挑起诸多战争的人？

去问问他们爱尔兰的战争是谁引起的？中东的战争是谁引起的？巴尔干半岛，印度与巴基斯坦边界，以及阿富汗的战争等等，到底是谁经常在引起冲突？是谁在美国散播对同性恋同志的不容忍、对妇女的不平等、对少数民族的歧视？

然而，组织化宗教所挥舞的旗帜并非人类争斗中唯一的一面，另外还有代表国家主义的旗帜，因此你们也必须和你们当地的政治领袖沟通沟通。

> 尼：但你先前曾说过，症结在于心灵，而不是政治与经济。

神：没错。正是你们目前心灵的认知，导致并支持了现有的政治与经济结构，因此和不同宗教领袖坐下来谈谈是有道理的。但是和政治与企业领袖们沟通也是合理的，因为他们对心灵的认知驱动了政治与经济的活动。

政治即是你们心灵的展现。

经济也是如此。

因此，你们得要和整个社群打交道，而不光只是宗教团体，这样才可以探究改变一切的新灵性。

> 尼：正是这个想法！或许全世界城镇的平民百姓可以创造出一个非正式的活动，大伙坐下来讨论如何能够在自己的小区内散播和平种子，然后邀请当地的宗教、政治、企业领袖出席展开对话，而更重要的是——彼此对这些议题的深入沟通。
>
> 或许我们能因而改变某些信念，或至少使人们开始思考、开始探讨某些新观念。
>
> 啊，但是这些新观念又是什么呢？这是个大哉问。数百年来我们一直在寻求困境的出路。关于对神与生命我们所不了解的是什么，那个会改变一切的了解？
>
> 我自己便一直思索着：若他人问我这问题的话，我该如何回答呢？我能够提供什么新观念让大家思考呢？是何种新思想能让人们去探索呢？
>
> 现在我们需要一些指引，一些洞见启示，我们需要新的观点来找到方法。
>
> 关于神与生命我们不了解的是什么？
>

神：你们真的准备好接受洞见了吗？真的愿意以新的观点来看待事物吗？真的愿意知道不了解的地方吗？

> 尼：是的。

神：好，我要说了，不过记得哦，对某些人而言，我的话并不中听。

> 尼：我了解，请说吧，至少这样我们会有一些新议题来讨论。持续不断地以旧方式来谈论旧神学，实在无法帮助我们寻找新出路，我们陷在恶性循环中。在此同时，人们仍在彼此杀戮，因为旧神学已无法有效阻止这种行为了。

神：说得很清楚。因此，下面即是你们不了解的部分：

你们的整个文明——包括了宗教、政治、经济和社会结构，都建立在谬误上。

> 尼：这样的说法倒是颇能引起话题。我猜想你所谓的谬误，应该是指我们一直在此谈论的这些话题。

神：是的，就是对神的五大谬误和对生命的五大谬误，它们已经成为人类坚固的信念了。对神的五大谬误，产生了组织化的宗教；而对生命的五大谬误，则产生国家主义。

它们就是数百年来这世界持续动荡不安的两大因素。

> 尼：喔，好。那么我就可以告诉大家说，我们不应该有宗教，我们不应该有国家！我还漏掉了什么吗？

神：那并不是我说过的话。

> 尼：我听来是这样。

神：那么你没仔细听。

我没有说要废除宗教，也没提及要废除国家。虽然组织化宗教与国家主义是造成世界动乱的两大主因，但宗教、国家主义、文化、传统，却也提供人们身份与社群的归属感。

换言之，就宗教与国家主义而言，有些事行得通，有些事却行不通。因此，我绝不会建议只是将它们完全废除。

这些并非你们「不该有的」。然而有一件事却很清楚：如果你们真诚盼望创造一个和平、和谐、幸福的世界来居住，现在起你们必须改善——并非消除，而是改善——你们体会与表达宗教与国家认同的方式。

> 尼：我们该如何改善呢？

神：其中一种方式，是检视你们目前关于神和生命的信念所根据的谬误。然而，只有在你与其它人都愿意接受「迈向和平的五个步骤」时，这一点才有可能实现。

> 尼：因此，这可能即是我们的第一个任务——去了解我们是否能够使我们影响力范围内的每个人，包括所有自己当地的宗教、政治、企业领袖，都同意实行「迈向和平的五个步骤」。

神：你认为自己做得到吗？

> 尼：或许不是那么容易。

神：总是个开始，是个起头的地方。如果你们不同意确实有需要改进之处，你们甚至于无法开始着手。如果你们不同意目前的方式已经走入死胡同了，那你们也无法改变而立刻走在康庄大道上。

目前你们星球上的生活——以及其所根据的信念——已经行不通了。如果你们想经验的事物正是你们所说想要经验的话，那是绝对行不通的了。然而，若是你们不承认这些事行不通，可就没辄了，什么事都别想再做啦！

> 尼：好的。教会努力尝试去推广「迈向和平的五个步骤」，并且将它出版以征询大众的意见，促使大家支持在我们的社群中讨论这些议题。
>
> 或许，我甚至于可以宣布一个「迈向和平的五个步骤」的对话或会议，并邀请当地领袖们参加。我会使它成为一个公开的邀请，尽可能地吸引人。
>
> 这是灵性实践主义，而我认为今日的我们更需要这么做。我们需要以开放坦诚的对话，来开始沟通不同的观点。对各种观点，我们可以坦率地不同意，可以就事论事评论，也可以提出问题——并且还可以质疑得到的答案。
>
> 许多宗教根本遏阻这样的讨论与辩论。虽然今日基督教圈内的许多团体，都已承认不需要全都按照字面意义来诠释《圣经》，然而仍有不少基本教义派的基督徒相信，《圣经》是神纯粹与绝对的话语，一笔一划都不能更动。
>
> 在回教传统中甚至于没有所谓「基本教义派」，因为所有的回教徒都基于信仰宣称：经由先知「穆罕默德」启示的《古兰经》，是神纯粹与绝对的话语，一笔一划都不能更动，绝不容许有任何偏差。任何不信守此信念的人，都被视为叛教。在有些地方，如此的叛教行为甚至会被处死。
>
> 或许有些人会认为我是夸大其词，但事实上，现有的宗教信徒甚至于到了为代名词而争辩的地步。我们在字句上对神的诠释如此地吹毛求疵，以致引发冲突，我们想象我们的神器量是如此地狭小，使得美国的某家出版社只不过出版了一本尝试使用中性性别的《圣经》，竟会因此而引发「文字圣战」的大风暴。
>
> 《今日美国》（USA Today）在二〇〇二年三月刊登由葛罗斯曼（Cathy Lynn Grossman）撰写的文章，标题正是「文字圣战」。她报导工件对新约圣经讲求『性别正确』的翻译事件」。这本称作「今日新国际版」（Today′s New International Version）的圣经，由一家「彰德坊」（Zondervan，译注：「彰德坊」公司总部位于美国中北部密执安州西部的。Grand Rapids市内，常被译为「大瀑布城」，但rapids原意指「湍流」。该城市有许多笃信「基督教改革宗」〔Christion Reformed Church〕的荷兰裔移民后代，是许多美国人眼中的笃信宗教的城市。市内有许多大小湖泊，林木苍翠景致极为优美；宗教学院，包括神学院与教堂，到处林立，城内每周都有许多的读经会和各式各样的基督教宗教活动。）公司出版。
>
> 根据作者的说法：「在那些笃信圣经每个字都如同引入归向耶稣与救赎道路的铺路石的信徒当中，这个版本引发了激愤。」
>
> 报导中继续提到《新版圣经》处处都做了修订：
>
> 「自马太福音（Matthew）到启示录（Revelation）将他（he）改为他们（they）儿子们（sons）改为孩子们（children）。出版社社长包林德（Scott Bolinder）则声称，如此的修订不过是在『敬重圣经原则』的前提下，让现今读者理解『圣经并不是只给男生读的』。
>
> 「但批判者如『家庭事奉中心』（译注：事奉是基督教用语，指服事神的事工）的创办人道布森（James Dobson）认为，若不提及『圣经中各书作者使用男性性别的原意，则是『模糊了父神的身分』，也『模糊了耶稣基督真实的身分』，因而冒渎了神的福音。」
>
> 葛萝丝曼总结了这些批评者的观点，即是：「将圣经搞混，则是将神搞混了。」
>
> 她继续写到，这本性别中性的新版圣经，若按批评者的说法，将会导致「天真无知的信徒与刚得救的信徒偏离永生的道路。」（译注：「刚得救的信徒」在基督教用语意谓那些刚接受基督福音、相信耶稣基督是他们救主的新信徒；按照正统基督教标准，必须是心里相信、口里承认才行。）
>
> 该篇报导引述批评者的话，指出问题在于「改变圣经经文的代名词，意味着原始圣经有误」：而且：「福音正统派『绝不会说圣经有误』。」哈特福特神学院宗教研究机构（Hartford Seminary′s Institute for Religion Research）的艾默门（Nancy Ammerman）女士的话这么表示。（译注：evangelical福音主义的，在此指「福音主义教派」，即美国的新教或基督教「正统派」，亦称为「福音正统派」或「福音派」。）
>
> 这篇报导也引述了「南方浸信会神学院」（Southern Baptist Theological Seminary）院长默勒（R Albert Mohler Jr.）的话说：「屈从通俗文化的逆流，是对圣经做为神永远、无误、权威话语本质的一种侮辱。」
>
> 到底在谈何种的「侮辱」呢？葛萝丝曼倒是提供了具体的例子。根据「今日新国际版」圣经，原本旧版的《约翰福音》十一章二十五节为：「耶稣对他说：复活在我，生命也在我。信我的人，虽然死了也必复活。」新版圣经改为：「信我的人，虽然死了也必复活。而活着的人，若相信我，则将永远不死。」（译注：这是《新约圣经·约翰福音》中，有关「主叫拉撒路复活」的经节。）
>
> 葛萝丝曼又举了另外一例子。详尽叙述使徒保罗教诲的「提多书」第二章十二节中，旧版圣经说到神的恩典带来神的救赎，已经「显明给所有的人（man，男人）」；而具争议性的最新英译版本则说到，此恩典「提供救赎给所有的人（all people众人）」。
>
> 现在我并不确定，如此的改变是否就构成了「对圣经本质的侮辱」。但我确信：正是这种对神话语「无误」的急躁争吵，导致了人类许多错误的言行。
>
> 「精准而忠诚地诠释神的话语，一直犹界定于高度道德领域内。」葛萝丝曼在《今日美国》这篇报导中引述了加州大学圣塔克鲁兹（Santa Cruz）分校人类学家荷定（Susan Harding）的话。荷定是一位专门研究「基本教义派语言和政治」的作者，她在该篇报导中表示这种对圣经内容性别上的改变，将会导致「沉沦地狱的滑坡」。
>
> 就是这样，所以如果将圣经上的代名词从「他」改成「他们」，会将我们导向「地狱」。
>
> 荷定结尾时说道：「如果社群信众完全不同意圣经的字面意义，你将无法与他们相处。」我尊重她的想法，但却无法同意她的话。我的观察是，若社群信众对任何事都无异议，我们才真是有了大麻烦。
>
> 我们需要的就是公开的对话，去讨论神的启示、生命的真理、我们到底是谁、该选择变成何样人物，以及就人类社会整体面言，我们能够以何种最佳方式来达成。
>

神：我们之间正在进行的，即是一个开放坦诚的对话例子。也去用这种方式和其它人分享，别人才能够知道我们讨论的各类事物。

现在经由我们的对话，你，你自己，已经采取了迈向和平的前两个步骤。你已经承认旧的信念行不通，而且关于神和生命还有一些不了解的部分，而了解这些部分后，将改变一切。你准备好来进行第三个步骤了吗？

> 尼：让我们来看看，第三个步骤是：愿意选择现在你所带来「关于神与生命的新了解」。
>
> 好，我愿意。
>

神：真的吗？你真的愿意？

对某些人而言，这个观念极具威胁性。某个还在世的人能够带来甚至值得人们去思量的对神与生命的新了解，这撼动了正统神学的根基。

> 尼：我想暂时避开这件事，让其它人去尝试。

神：不，不，这和让某些人去「尝试」是无关的，是你本身愿意有个新了解被带来，而非你愿意让某些人尝试带来新了解。

> 尼：两者的差别在哪里？

神：差别在于：你们对可能性的开放空间，打算放到多宽广的地步。

相信穆罕默德、耶稣、巴哈尔拉以及其它先知的信徒，并不认为那些人只是「试图」带来真理，他们会说那些人已经做到了。

现在你是否愿意公开宣告：某人有可能试图带来对神与生命的新认识；或者，某人可能实际上能够带来对神与生命的新了解？

这当中的差别非常大。

你得了解，在你们的世界，如果你们不相信是可能的事，你们就很难体会出来。即使那事发生了，你们也会予以否定。

> 尼：我觉得这样的说法并不真确，许多原先我认为不可能的事，都在我的生命中发生了。

神：是的。但是你周遭其它的人却能为你证实，他们发誓情况确实如此，一切为真，因此对你而言它也成真。

换句话说，若是你们文化中的大多数人——实际上是你们社会中的每个人——都说某些事是不可能的，你们将很难有所体会，事实上你们确实不可能体会得到。

即使你们正面对着这些情况，也可能予以忽视或当成其它事物，因为你们完全缺乏了解。

> 尼：是的，记得我的老祖母看到人类首次登陆月球时，紧盯着电视，然后说道：「这真是一部好电影！」我爸爸和姑妈对她说：「妈，这是真的，他们真的登上了月球。」她则说：「这真是一部很棒的电影，多么有想象力呀！」祖母根本无法面对现实去理解这种事是可能发生的。

神：而当你们不了解时，就会——？

> 尼：就会否定它！

神：正是。

因此，若你们不认为现今仍在世的某人可能带来对神与生命的新了解、给世界一个新的启示，你们会认为这实在无法理解。你们无法了解。意思是什么呢？

> 尼：我们将会否定它！

神：即使你们的心因其讯息而振奋。即使你们的身体因增长的觉醒而颤抖。即使你们的灵魂欣然舞蹈而点燃你们的心智。

然而，现在让我邀请你们更打开那宽广的可能性空间。并非只是承认有人可能会尝试而是有人真的可能做得到「带来对神与生命的新认识」。

宽广的可能性必须能够包容新的真理——庞大的新真理。

> 尼：好，我愿意开放我的心，我会尽量开放心胸去思考，这儿可能有些我该探究的新讯息。

神：很好。

> 尼：你能不能做出直接的陈述？

神：好的，让我们称它为「第一个新启示」：

神从来没有停止过和人类直接沟通。自太古以来，神便一直和人类，也经由人类沟通。今日神仍是如此。

当其它人询问「你要我们思考什么新观念？什么是我们可能不知道、而知道后就能改变一切的？」时，你可以这样回答他们。

我请你们改变，放下原先以为的「神已经停止和人类直接沟通」的观念，愿意去考虑这件事的新想法，即是——神一直在和每个人说话。

你们能不能做到这一点？能不能对这个可能性抱持开放态度？

> 尼：我正试图这么做。自从这个对话开始以来，我一直很努力地这么做。

神：若是你们盼望拥有先前所说期待的经验，就不能只是「尝试」。若你们真的希望成为「那些能协助改变，以避免世界毁灭」的其中一份子，就不只是「尝试」而已，还必须要真的去实行。

你们问我是否会想法子、是否会帮助你们、是否可以给你们一些工具，好让你们加入改变世界的行列。

> 尼：是的。

神：好，那我就邀请你们做些事。

> 尼：好，是什么呢？

神：运用我所给你们的工具。

不要说只是在「尝试」使用而已；不要像其它人那样，视其为不「适当」的工具而予以摒除。或是将它们搁置一旁，说「太难」使用。

如果你们用不着的话，我就不会给你们这些工具了。我的用意并不是要你们受挫或给予试探（也不是你们经不起试探就要被惩罚）。

我的用意是去荣耀你们，因而我自己才能得到荣耀。因为，只有从你们的荣耀当中，才能找到我的荣耀。只有经由你们的神奇作为，才能彰显我的神奇作为。只有透过生命用最恢宏的方式表达出来，生命的本身才能够以那种方式被体验。

## 第9章 无可取代的，是神性的内在体验

> 尼：我准备好了。我受到感召，也准备齐全了。我会去实行，摒除最后的疑虑。我将具备完全的信心与理解，愿意接受将面临的对神与生命的新了解，对这件事发生的可能性我已全然敞开心胸。

神：很好。因为现在我将要求你们心胸开放得更为宽广。

> 尼：好的。

神：我将要求你们对新认识、新启示来临的可能性抱持开放的态度，而且是透过你们而带来的。

> 尼：是的，我了解这是你的要求，但这样却使人感到如此……自我标榜，如此自抬身价，因而变成，如此……沉重的负担。

神：如果认为你是唯一被赋予这种能力的人，你才会有这种感觉。

这种想法会促使你自认为、或宣称自己很特殊，比其它人都要来得特别。

你是很特别，但并不比其它人更特别。

因此，不需要因此而感到负担沉重，或认为得为正等待新讯息的世界负担全责，因为任何人都有能力带来这个新讯息、分享这个新认知，显示这个新真理。

> 尼：若真是如此，世界各地的每个人都能声称自己是神的新信使，我们又该如何分辨真伪？到底该听谁的？

神：不要听信声称自己比任何人都特别的人。

若有人试图将自己与其它人区分开来，或藉由宣称自己比其它人「更高人一等」或「更伟大」，比其它人更崇高、更美好、更神圣，或自认是弥赛亚、救世主、人类唯一的真父母，或真先知，或任何此类的崇高头街，你们就要尽快逃离开来。

然而，若是有人宣称自己是神的信使，即使你们所有的人也都是神的信使；宣称自己是拯救者，即使你们所有的人也都是拯救者；宣称他们自己是神圣的，即使你们所有的人也都是神圣的话，那么就仔细倾听他们。因为他们不会要求你们跟随他们本身，而是去跟随那活在你们自己心中的神。

因为，你们的神性就是在你们的心中、在灵魂里、在心智的最深最深处。只有在那里可以找到你们的神性，可以充分体验那神性；也唯有在那里，你们的神性能以纯粹与真实的原貌呈现，而不必经由其它人、其它地方、或其它事物来越俎代庖。

经由任何其它人、其它地方、或其它事物来越俎代庖的神性，其实是一种投射。你们可以藉由周遭的外在世界来看见神性的表达，然而这和真正地体验神性却不相同。

切莫将神性的外在表达与神性的内在体验混为一谈。

一朵美丽的花是神性的表达。然而，只有当你亲自去看见、感受、嗅到、触摸这一朵美丽的花时，才能够也才知道神性的内在体验。

神性的外在表达虽然能够引领我们到神性的内在体验，但绝对无法替代神性的内在体验。而当内在的体验导引出外在的表达，神性的实现方能完整而圆满——这就是生命的目的，也是这个世界与整体宇宙的机能。

> 尼：喔，哇！从来没有人对我把这些事解释得这么简明，可不可以再稍微说明多些？

神：创造这世界的目的，就是提供人们一个「关系情境场」（contextual field），在这当中可以完成对自我神性的觉察。达到这个目的的其中一个方法，是观察生命如何地呈现、提供与产生神性的外在表达。

然而，切莫将两者混淆了。因为外在神性的表达并非你们自己的体验，而是其它事物或某个人的体验。当你们让那外在经验变成了自己的经验，就会以外在经验来替代内在经验，如此一来反倒远离了你们自己内在神性的力量，并损耗了自己的力量。关于这一点，没有真正神的化身或任何真正的大师会要求你们如此做，他们甚至于也不会允许你们自愿如此。因此，要小心那些预备好场所和方式来让你们崇拜的人。

> 尼：啊！就像谚语所说：「若见到真佛陀在街上行走，赶紧逃离开他吧。」

神：是的。如果很明显地，由别人对待他的方式——以及他容许人们对待他的方式——可看出他是真佛陀，那么他就不是真佛陀，因为真佛陀绝不会容许别人以彷佛他真的与众不同的方式去认为或对待他。

那些在外在世界统治你们的人，坐在最高位上，因此你们得服从他们，按他们要求的去做。但你们不要按他们的方式去做，因为他们并未实践自己所说的话。

他们制造出沉重包袱放在人们的肩膀上，可是自己却不愿意动一根指头来帮忙移去这些包袱。

那些声称教导最高灵性法则而自己却无法实践的老师们，也很容易被辨认出来。他们的每一作为都是为了要让人看见：刻意穿着宽大的长袍，长衫上的丝带拖得老长；在宴会中高居上位，占去会堂、教堂与各式各样聚会场所里最重要的位置；喜好人们在市场上主动问好，而且鼓励别人称呼自己神父、真父母、至高无上的老师、大师、拉比、先知等尊崇的名号。

然而，不该有人被称为「拉比」；因为只有一个拉比，就在你们的心中。

不该有人被称为「大师」，因为只有一个大师，就在你们的灵魂中。

而且不要称呼这世上的任何人为你们的心灵「神父」或「真父母」，因为你们只有一位心灵的父母神，就是你们的造物主，一切创造的源头。你们是那位唯一神的众子女，都是兄弟姊妹，同为神的后裔子孙——而且和那「唯一」的神合一。

也没有任何人可以被称作至高无上的老师，因为你们已经有了一位至古同无上的老师，就是你们内在的神性——这意味着你即是自己的智能、自己的知识，和自己的真理。

可能会有他人来指导你们如何找到自己内在那至高无上的老师；而那个人可以被称为「一个」老师，他也会在你此生中前来提醒你「你真正是谁」。是啊，即使是你自己也可叫自己老师，或许也可以让其它人来称你为老师。

然而，一旦你选择以这种形式来服务人群，要以谦卑之心为之。因为，凡是高举自己的将被挫抑，而凡是谦卑的则将会被高举。

让我告诉你们，你们当中最伟大的将会从众人中被认出来，因为他们将是众人的仆役。

> 尼：你是说，并没有什么至高无上的老师或活出神性的生命体〔存有〕存在世上，好让我们崇拜？你是说，比较起来，摩西、耶稣、穆罕默德并不比别人特别？

神：让我们反过来说，每个人都和摩西、耶稣、穆罕默德一样地特别。

> 尼：这样说需要勇气。我这么说会惹来麻烦，可能被杀害、会因此而被认为叛教，甚至因为追杀令而遭到杀害。

神：是的，这些下场都有可能发生。

> 尼：我不想因为做了这种声明而造成对穆罕默德的不敬。

神：为什么会被认为对穆罕默德不敬呢？这不过是穆罕默德的追随者说出的想法罢了。

> 尼：什么？

神：这些追随者说人们理应致力使自己像穆罕默德一样特别，他们号召大家往这条路上走，这即是「回教圣训」（Hadith）的目的。经由圣训，使得穆罕默德的追随者得以将他的一生言行奉为模范。

> 尼：人们可能会说自己是追随穆罕默德做为人生的模范，但却不会说他们复制了他的人生。因为若说自己和穆罕默德一样神圣，那便是冒渎。若是我们声称自己和耶稣一样特别，也是一种异端。如果我们想象自己和摩西一般有智慧，则是灵性上的极端狂妄。

神：是这样吗？耶稣不是说过：「我与父原为一」，还有「那些听从神的话而且身体力行的人，就是我的兄弟姊妹」吗？

> 尼：或许是如此，但并不表示兄弟姐妹当中的一位，不能比其它的更特别。

神：找一位母亲问问看，到底她的孩子当中哪一个较特别。

耶稣岂不也曾提及他自己的神迹吗？「我所做的，你们也可做，且可以做得比这些更伟大」？

> 尼：是的，但他是针对相信他的人面言。他说：「凡相信我的」理当行这些事，甚至做得比这些更伟大。

神：这意味着：「若你们相信我是神的儿子，且能行这些神迹，你们也可以做得到？」

> 尼：我想或许可以如此诠释吧。

神：耶稣当时是以身作则。穆罕默德也是如此。大师们一直都是以身作则来鼓励其它人的追随；像他们那般地活着，完成他们所完成的。

所有的回教徒都寻求效法穆罕默德的一生，所有的基督教徒都寻求效法基督的一生，所有的佛教徒都寻求效法佛陀的一生。

难道你们不相信自己其实可以做得很好，以效法你们心目中最伟大灵性大师的一生吗？

> 尼：是的，我想是的。

神：好，「效法」意味着「致力于与其同等或去超越」。

现在，看着上一句里「同等」及「超越」两个词。

看着它们。

你们是否了解它们的涵义？

现在，一下子鼓励你们去效法，一下子却又宣称你们怎么做都效法不成，这难道不是最残忍的愚弄吗？

> 尼：我从没这样想过。

神：好，那你就好好想想看。让我来告诉你这个道理：

一位真正的大师，并非拥有最多学生的那位，却是创造出最多大师的那位。

一位真正的领袖，并非拥有最多追随者的那位，却是创造出最多领袖的那位。

一位真正的国王，并非拥有最多臣民的那位，却是引领最多人到王权的那位。

一位真正的老师，并非最有知识的那位，却是令最多人拥有知识的那位。

一位真正的神，并非拥有最多仆人那位，却是服务最多人，使他们都成为神的那位。

因为这是神的目的与荣耀：它不再有臣民，而所有的人理应知道，神不再是无法达到，而是无法避免的。（出自《与神对话》第一册）

> 尼：喔，我太喜欢这句话了!「神不再是无法达到，而是无法避免的。」这是个不寻常的声明。

神：你认为不寻常，只不过是因为曾被告知：相反才是真的；你们被告知：自己无法实现神性，于是自然不可以声称你们可能达到神性。

然而，你们许多人所追随的大师，岂不是如此教导你们实现神性吗？

> 尼：是的。

神：而且，难道他们没有鼓励你们效法吗？

> 尼：是的，他们有。

神：那为何你们要声称自己这么做是叛教或冒渎呢？

> 尼：我不知道。

神：关于你们宗教所尊崇的信使言论，这是另一个你们所理解的矛盾例子。

但现在，以下是「第二个新启示」：

正如所有曾经活过、现正活着、或将会活着的人一样，每个人都是特别的。你们都是信使，你们每一位。你们每天、每时、每刻都带着生命的讯息到生活中。

你们所思、所言、所行的每件事都是讯息。你们的整个人生就是你们的教导。想想看：若明天有其它人会步上你们今天所走的路，你们还会走同样的路吗？

你们可能认为人们不会注意到自己，但是他们会的，这人数比你所知道的更多。事实上，你们触及的每一个生命，都会被你们的榜样所影响。你们提供出生命的讯息，正告诉他们生命是怎么回事、如何运作、情况是如何；而他人将会效法你们，把你们的讯息纳入他们的世界，使其成为他们自己人生的一部分。

你们的孩子、所有的年轻人，都会这么做。只要是看见、认识你们的，只要是被你们触及的，都会这么做。

你的家人、所有的人都会这么做，只要是看见、认识你们的，只要是被你们触及的，都会这么做。

你们的邻居将会这么做。你们的国家将会这么做。你们即是国家，国家是由你们所组成的。你们即是你们的宗教，你们的宗教是由你们所组成的。

一切由你们而开始。

你们是第一个骨牌。当你们倒下，所有其它的骨牌也跟着倒下。你们倒向什么，他们也会倒向什么。因此，不要倒向（fall for）任何方向……而是要「倒入」（fall in）。

「倒入」自己『大我』一致的步调，因为你们的『大我』走在真道上。与你们最恢宏的思维一致，因为你们最恢宏的思维会引领你们步向真道。倒入爱中，因为爱即是那道。接着你们会见到一切都适当地各按其位达成，一切都是因为你们。

你们就是这样的信使，你们和我一起，我们与神同工，因此继续加油吧！

> 尼：我从没想过我会是一个信使。

神：你是的，知道这件事对你们非常重要，否则，你们会终其一生都在寻找带来讯息的某位信使；人类有史以来都在寻找那位信使。

你们人类偶尔会宣称说信使已被找到了。这样宣告之后，人们决定以后或永远都不会再有其它的信使了。

这并非我所说的话，这是你们自己杜撰而决定的。

事实则是，你们天生地、直觉地都知道何者可行，何者不可行，去达到你们所表示要选择前往的目标，去创造你们表示要选择创造的世界。

你们曾经说要选择创造一个和平、和谐、幸福的世界。你们的内心有一个罗盘，会指引你们往这个方向走；有一个指标可以让你们衡量每一个选择；有一把尺可以让你们调整每一个决定。

你们有一个「内在的指引系统」（Internal Guidance System），随便你们爱怎么称呼都可以：直觉、预感、自信或「骨子里的感觉」——但你们绝对无法否认它的存在。

它是一种较大的觉知，一种笃定的觉受。而你们越常去运用的话，就会更知道你们可以信赖它。

## 第10章 神什么东西都不需要

> 尼：好，我仍在琢磨第三个步骤。我希望对神与生命的新了解能被带到前方，但让我看自己搞清楚没。你是否表示我们理应对凤凰城（Phoenix，译注：位于美国亚利桑那州）某位出租车驾驶人的话留意，如同我们留意摩西、耶稣、穆罕默德所说的话那样？

神：为什么用这种方式问问题？为何不用孔子、佛陀、或巴坦迦利来问这个问题？

为什么不一个一个做比较？巴哈尔拉？迦拉尔·阿尔丁·鲁密？或是约瑟·史密斯？那如果提到帕拉马罕沙·瑜伽南达又有何不可？

> 尼：这是你第二次提到这种问题。难道你是说像佛陀那样的人，也和耶稣一样神圣吗？（译注：在基督宗教传统中，耶稣基督的神学位格是「神的独生子」，不光只是犹太人或传神真道的先知）

神：他不是被称为真佛陀吗？

> 尼：好。算我选错了人。那么约瑟·史密斯呢？你必定不会将他和真佛陀、摩西、耶稣、穆罕默德相提并论吧!

神：有何不可？

> 尼：因为……总之就是不对嘛，就是这样。

神：现在，让我看自己有没有将这件事说清楚，穆罕默德是在灵启之下传达了《古兰经》的讯息，对不对？

> 尼：是的，就我所知是如此。

神：约瑟·史密斯则传达了《摩门经》的讯息。

> 尼：是的。

神：因此，你认为《古兰经》比《摩门经》更神圣，因为穆罕默德比约瑟·史密斯「更神圣」？

> 尼：嗯，我不是这样想，但我猜大部分的回教徒会如此说。

神：而基督徒也会觉得《新约圣经》和耶稣比约瑟·史密斯「更神圣」？犹太人则会表示，《犹太法典》和摩西比约瑟·史密斯「更神圣」？这就是你要告诉我的吗？

> 尼：我无意为别人代言，只能根据多年来的观察来谈。我的观察是：大多数的基督徒不会认为《摩门经》和《新约圣经》一样也是神的权威话语；即使是自称为「末世圣徒耶稣基督教会」的摩门教徒，也确信他们自己是基督徒。而我也不知道犹太人是否认为：《摩门经》正如《犹太法典》一样也是神权威的话语。他们可能会说：「谁又能知道呢？」他们可能会因此来场精彩的辩论。正如我说过的，我为此深感困惑。

神：好，让我们转到其它的比较上，耶稣、摩西或穆罕默德，到底谁比较神圣？

> 尼：我不知道，你在问我一些我不知道的事。

神：好。摩西带来了十诫，不是吗？耶稣带来了新约圣经的教导，对不对？而穆罕默德的话语则和《古兰经》有关，不是吗？因此，谁又比较「神圣」呢？

> 尼：你是否想引发争论？

神：不，但人类却这么做，事实上他们老早就已经引发一场争论了，而且至今仍未结束。在他们极力要结束争论时，同时也威胁着要「结束掉」你。

> 尼：这即是问题所在。

神：这即是世界上正发生的部分问题听在。

> 尼：你一直这样说。

神：是的。因为我正准备告诉你「第三个新启示」。

> 尼：是什么呢？

神：没有任何通往神的道途比其它的道途更直接。没有任何宗教是「唯一真正的宗教」。没有任何人民是「神的选民」。没有任何先知是；「最伟大的先知」。

> 尼：如果这是真的，那么我们得创造我们的信仰时的每一个假定置在一旁，我们必须拆除我们放下的每一个我们信仰的梁柱。

神：那些梁柱已经无法支撑起世界和平、和谐与幸福的架构。

我已经告诉过你们，当前世界所面对的是心灵的问题，它无法经由政治方式、经济方式、军事方式来解决，只能透过改变信念来解决。

你们现在受邀探讨，以及可能想要采纳的信念，全都借着现在的与神对话，表达在这本《新启示录》的讯息中。

审慎检视《新启示录》的讯息内容，严肃地思考看看，因为它们并非毫无理由地给予你们。

你要求我帮助你们。你问道：人类该考虑何种新观念？什么是我们可以开放讨论的起点？何种新思维可以启发我们？我们又可以用何种新思维去启发他人？

《新启示录》就是对你们所寻求的帮助提供的回应。

> 尼：但你却要求我们倒置现有的一切信念！

神：是你们现有的信念使得你们的世界倒置，而且是内外倒置错乱。你们正撕裂自己，炸毁自己，将自己撕得粉碎，将自己往不同方向拉扯，用你们的信念毒害自己。你们目前的信念无法支持你们，它们正在杀害你们。

你们可以藉由「迈向和平的五个步骤」来阻止这一切发生。

> 尼：好，我现在正在采取第三个步骤：我希望对神与生命的一个新理解被带到前方。

神：好。现在你是否仍然记得第四个步骤？

> 尼：第四个步骤是：提起勇气去探究对神与生命的新理解，若它们与我们内在知晓的真理契合，那就扩大我们的信念体系来容纳它们。

神：正是如此，这正是这个对话想给你一个机会去做的。你们准备好来探究了吗？

> 尼：好。但是我有些紧张，我感觉你似乎即将撼动世人们视为真实的每一件事的根基。

神：是的，这正是你们的星球现在所需要的。人们很少探究这些想法，人们甚至很少愿意去正视它们。你们必须要有勇气，因为新的观念极具挑战性。你们是否有勇气呢？

> 尼：这个嘛……只要我可以不必同意你所说的，如果我们只是随便聊聊而已。

神：对有些社会来说，这可是一件大事，他们并不鼓励人们这么做。事实上，有些地方甚至不允许人们这么做。毫无疑问的，在某些区域内，这本书将会被禁止发行。

> 尼：嗯，那我猜，我是勇敢份子的当中一位吧。

神：不只是你，而是每一位阅读此书的人。如果他们至今仍没放下这本书，那他们也是够勇敢的。

> 尼：嗯，我们都是吧，那让我们继续探讨下去，我们正要检视信念，对吗？

神：是的，这些信念是支撑所有人类经验的基础。虽然其中有一些似乎只属于与神相关的议题，因而似乎只影响到那些相信神的人，但你们将会了解，目前这些对神的观念，已经如何深刻地影响到世俗的生活。

> 尼：是的，你先前提到过这一点。

神：一个人不见得要相信神，才会被信神者所建立的社会习俗所影响。这样的社会习俗产生了文化上的强制性……使得所有的人觉得，他们得以某些特定的方式来过活，因为他们觉得「理应如此」。

> 尼：因此，宗教往往也影响到非宗教的范畴。

神：正是如此。组织化的宗教最终不过是一套信念体系，而所有人类的行为则是基于信念来运作的。某一套信念会助长另外一套，而产生了你们可称为的「超级信念」，它会超越特定的宗教或各种世俗哲学。

信念如同所有其它事物般，整体大于各部分的总和。因此，无论一个人是否笃信宗教，去探讨一些基本的宗教信念，仍然是相当贴切的。

> 尼：我之所以这么说，简而言之是基于尊重真诚的无神论者和不可知论者。我想给他们可以和我们一起讨论的理由。

神：所有关于生命的人只要看看周遭的世界，便具备足够的理由了。

> 尼：我们正处于一个非常不安定的处境，这一点则是肯定的。

神：是你们的信念使得你们处在那样的情况。

当然，关于神的许多信念于是经由世上现存的数百种宗教来传布的。其中有五项是大多数组织化宗教所共享共通的。在这些基本信念上，他们建立了各自基本而相异的教条。

人类对神的首要信念是：神需要某些东西。

在大多数人对神的观念当中，这是非常基本的信念。若是按照如此的表述方式，神是宇宙中的一个存在体，它需要与想要某些东西才能快乐。

虽然神被描述成一种超级的存在，然而若真按照这种描述，在某种经验与状况下神会变得不悦。这不悦最终会转变为愤怒，而愤怒终会导致神的报复。

简而言之，有一些事神要你是、你做、你有的，也有一些事神不要你是、你做、你有的。这些是神的期待与要求，而如果没有履行这些事项，那么神将降祸于你。

> 尼：这正是我在天主教小学时修女们经常对我说的！「如果你没有遵守神的律法，那么神将降祸于你。」天主教慈光会的修女们这么说。

神：神的这些要求经由各式各样方式简明地记载于不同宗教的经典中，但基本内容其实都差不多，或许大家最熟悉的这类纲要是「摩西的十诫」，或称为一十条诫命」。

认为神需要某些东西才能快乐的信念是谬误的，这是「关于神的五大谬论」之第一项。

神是现在存在的万有一切，过去一直存在的万有一切，将来也会继续存在的万有一切。万有一切都是神，因此神完全不想也不需要任何东西。

因此，这即是「第四个新的启示」：

神什么东西都不需要，神不会要求得到某些东西才能快乐，神本身即是快乐的源头。因此，神不会向任何人要求任何东西，或要求宇宙中的任何事物。

> 尼：不可能是这样。

神：确实是这样。

> 尼：不可能的。实际上所有宗教的每一本圣典，都有一长串神对人类的要求，包括了行为、仪式、戒律，甚至饮食与服饰等等。
>
> 著有《薄伽梵歌如是说》（Bhagavad-Gita As It Is）的国际奎师那意识协会（International Society For Krishna Consciousness）创办人AC巴格特维丹达·史瓦密（AC Bhaktivedantas Swami）上师，在该书的序文中提及，我们必须了解《薄伽梵歌》的中心意旨是：人必须满足神的感官，而非满足个人的物欲感官，这即是生命最完美的境界。神（上主）想要如此，它要求如此。
>

神：这不是真的。

> 尼：他说的不对吗？

神：他所写的这段话不是正确的陈述。这是个不正确的陈述。

> 尼：好吧，让我们看看《犹太法典》（Torah），神的律法中有一长串该做与不该做的条文，《古兰经》也是如此。这里只不过是再举两本人类圣典的例子罢了。

神：是的，它们确实是如此，你说的没错。所以让我们来看看，这些经文的某些内容到底在说些什么？让我们来了解你们是否会将这类的陈述归因于神。

在《申命记》（the Book of Deuteronomy，译注《旧约圣经》之一卷）中记载：若一个男人娶一女子为妻，却发觉她并非处女，而她的家人也无法证明她婚前仍是处女的话，那么「她理应被带至她父亲家门前，由她娘家城中的男人们对她投石头将她打死」。

> 尼：等一下，这是神的律法吗？

神：是的，据说是经由摩西流传下来的。《犹太法典》中还有，若一对奸夫淫妇的奸情被发现，则男女俩人将会被带至城门处以石击至死。

> 尼：啊，我们可不可以暂停一下？

神：而且，神还关切实际生活中的事务，像服饰吧，一个女人「不得穿着男人的衣服……因为，你的主、你的神厌恶任何人如此行。」《犹太法典》如此说道。

> 尼：这么一来，宽松的裤子和裁缝制的西装都不能穿了。

神：此外还有：「羊毛织物与亚麻布料共同织成的衣服不可穿」。

> 尼：现在，先等一下……

神：接着，还有规定：只有某些人才能进入神的殿堂崇拜。若你碰巧是非婚生子女的话，就不能进入神的殿堂。

> 尼：不能进去？

神：不行，非婚生的小孩是不被允许的，「任何他的子孙也不得加入崇拜神的聚会，直到第十代子孙也不可以。」（译注：按圣经公会中译本则是「私生子不可入耶和华的会，他的子孙直到十代，也不可入耶和华的会」。）

此外，若是你身体的某部分不幸因意外或是在战争中受伤，你也无法和其它会众一道崇拜神。

> 尼：请再说清楚些。

神：《圣经》上说：「倘若一个男人的睪丸被压碎，或是他的阴茎被切除，他不得和其它会众一道崇拜神。」（译注：按圣经公会中译本则是「凡外肾受伤的，或被阉割的，不可入耶和华的会」。）

> 尼：好，好，我们先暂停吧。

神：但这些都是直接引述自《圣经》中的话，它们会让你感到困扰或尴尬吗？

> 尼：《圣经》中有记载这样的话吗？

神：请查阅《新生活英文圣经译本》（New Living Translation）〈申命记〉二十三章一至二节。

> 尼：喔，就是现代英文圣经译本的其中一种。

神：是的。英王詹姆斯一世所钦定的《英文圣经译本》（The King James Version）则是说：「睪丸受伤或私处部位被切除的男人，不得加入崇拜神的会众中。」两种版本的意思其实是一样的。

> 尼：哇，我的天吶……

神：我还有骇人听闻的讯息要提供给最近在上防身自卫课的女士们。

> 尼：真的？

神：是的，她们会发现某些上课内容会惹来一堆麻烦。

> 尼：这话什么意思？

神：《圣经》上说：「若是两个男人争斗，其中一人的妻子前来救出丈夫，若是握住对方的私处，则你们理应剁去她的手，不要怜悯她。」

> 尼：乖乖！《圣经》作者对男性生殖器还挺认真的嘛！不是吗？

神：你认为是谁在写这些经文？

> 尼：我懂了。

神：喔，对了。他们对于不听从父母的孩子还有一些想法，那可不是母亲们会有的念头。

> 尼：好……对于不听从父母的孩子，相关的圣典又怎么说呢？

神：杀掉他们。

> 尼：什么？

神：根据《犹太法典》，神说要杀掉他们。

> 尼：我不相信。

神：好，就是下段经文，非常清楚明白：

「若是一个人有一个不听从父母又顽抗且叛逆的儿子，不听从父母管教，他的父母理应抓住他，并将他带到城门口众长老面前。他们理应对长老们说：『我们的这一个儿子顽抗又叛逆，他不听从我们的管教，他是个放荡的浪子和酒鬼。』那么，该城中所有的男人理应对他投石将他打死。」

「你们必须将邪恶自你们当中去除。」

> 尼：我想这样已经够了，好吧……

神：但神并不永远依赖它的臣民代它执法（惩罚），而经常是——根据你们各种不同的圣典——神会亲自执法惩罚。

> 尼：等一下，你是说：你不会等到末日审判的日子来临时才惩罚人？而是当人们仍活着时，你就要惩罚人？

神：我当然会！尤其是如果他们不相信我和我的良善时！难道你不会这么做吗？若你是大能、大智、至善、仁慈与大爱的，难道不会惩罚那些不相信你的人吗？我的意思是，难道那不会让你感到很生气吗？

> 尼：你是在开我玩笑，对不对？你在扯我后腿，是吗？

神：难道你要说你们的「圣典」有误吗？小心哦！可是会受到惩罚的。

> 尼：喔，少来了。

神：《古兰经》明白说道：「对于那些不相信的人，他们的行为犹如沙漠中的海市蜃楼，干渴的人会误以为那是水源。直到他抵达那儿，发现那儿其实一无所有，并发现神和他在一起算帐，因为神的清算是迅速的。」（节录章节二四：三九）

回教徒知道，神等着对那些相信神的良善以及不相信的人采取行动。

《古兰经》节录章节（九：二六）——「但阿拉的确使宁静太平降临牠的使者与信徒，并降下汝等看不见的力量：它惩罚不信者，他让那些没有信心的人受到报应。」

> 尼：所以我们被迫拥有信仰，否则……

神：是的。

> 尼：这一切我真搞不懂，似乎并不合理嘛。那至善、慈爱、智慧的源头竟然会惩罚人们，而他们只不过是基于某些理由不相信它。

神：但我一直都给人们机会！这样难道不合理吗？我从来不曾去惩罚人而不事先给予警告的，我提醒他们要端正行为并相信我。之后他们若仍然不相信我，我才会彻底消灭他们。没错，但从未不事先警告的。

> 尼：我不认识你所说的这位神！我想这一切都是你捏造杜撰的！

神：是我杜撰捏造的？还是……你们自己呢？

> 尼：你这话是什么意思？

神：去读读你们人类自己写的圣典。

让我们再看一次《古兰经》（节录章节一七：一五～一六）：「……我们的愤怒不会降临，直到我们已差遣一位使者。」

「当我们决意要毁灭该地的居民，首先我们会给他们一道明确的神谕，给予他们当中的那些被赐予此生各样美好的事物却犯了罪的人，如此藉以证实他们不符合神谕的要求而被定罪，接着我们再据以毁灭他们。」

事情的真相是：这世上到处都是罪人，人们不相信我是神，不相信我是良善的，而且做出我不要他们去做的事。事实上人类是如此的恶，因此我得在审判的日子来临之前，毁灭大部分的人，并惩罚所有的人。

> 尼：什么？你正说的是什么？

神：我正在告诉你我有多生气！在你们的许多圣典中我都曾如此说过，正如《古兰经》记载的（节录章节一七：五八）：「在（最后审判日的）复活日之前，没有一个居民是我们不该毁灭、或是不该施以严厉惩罚的，这是按照神的律法执行。」

> 尼：但我原先以为你是慈爱宽恕人的神。

神：我是的，只要你们不惹我生气。

> 尼：你是在嘲笑我们，对不对？你引用了一大堆过时的经文记载，为的是要嘲讽人类。

神：引述你们关于我所说的话，难道这是嘲讽你们吗？

我的好朋友，神并没有嘲讽人类，是人类在嘲讽神。

你们说神的旨意这类的事，而你们利用圣典来证明。

高举这些圣典，你们得以辩证并合理化最野蛮的行为。

> 尼：不公平，你所引述的都是过时的章节，并不表示我们现在要按照字面意义来应用。

神：我还以为那些圣典的经文永远不会「过时」，这不就是它们神圣的原因吗？

你确定这些经文不必按照字面意义在今日应用吗？

> 尼：当然确定，它们无法如此。

神：你或许得去和某些基本教义派份子沟通，他们和你说的不同。

当你们当中有些人是直译主义者，他们声称他们的经典——《圣经》、《古兰经》、或其它那些——都得要逐字逐句地读，并且按照字面的意义来应用。

> 尼：是的，我知道是如此。然而，这些基本教义派份子不过是少数人，他们并不会真正影响到我们的日常生活。

神：喔，真的吗？

> 尼：好，我承认世上有些地方的政府，的确根据首先出现在圣典经文的陈述来制定法律，他们剁掉小偷的手，对通奸者处以石击刑，杀害叛教者，而且经常在体育场公开执行这样的惩处……。

神：是的，‘原始’的事情发生在‘原始’的时代。

> 尼：嗯，我倒不是在谈原始时代，我说的是二十一世纪，我说的是现在呀。

神：我也是。

> 尼：喔，可是，大部分的人并不会认为这是原始时代。

神：那么，他们可没有仔细观察周遭的世界。

> 尼：我要说的重点仍然是：这种极端基本教义派份子，对大部分人的日常生活没有什么重大影响。

神：或许在你所处的文化或圈子当中，对大部分人没有影响。然而，在人类文化中，严苛的基本教义派观点仍然在某些文化圈里，对人们的日常生活有举足轻重的影响。

> 尼：我想我不得不同意你所说的话，比如我听说阿富汗当局有整整五年是按照所谓「真实及适当地诠释回教经文」来统治，因而剁掉小偷的手并杀害不同信仰的人。

神：不是只有一个国家出现这种原始行为。

> 尼：不只是一个，但在这个特定的国家里，事情变得很奇特——几乎超现实了。当地政府除了圣歌咏唱之外，不允许其它音乐在任何场所播放。电视也被禁止。任何人若展示人类或动物的图像或照片，则会因违背禁令而遭到处罚，他们说这样已触犯了圣律，因为制造或展示了偶像。至于他们对女人的各种禁令，我先前已经谈论过了。
>
> 其它一些国家的律法也几乎同样严苛。
>
> 二〇〇二年四月，一则报导让举世震惊。在沙特阿拉伯，超过十二名的少女死于学校火灾中，显然是因为没有穿着适当的回教服装，而被禁止逃离燃烧中的建筑物。事实上在沙乌地阿拉伯有所谓的「宗教警察」，他们有权援引诠释宗教律法来指控人们的行为违法。若判定女性在公共场所穿着不当，可以当场予以惩处。女性不可和未婚夫在餐厅共进午餐。若男女一道外出，女性不可与丈夫之外的男性比邻同坐。
>
> 当有人质疑如此的执法是否得当时，该质问者会被说成是对当地民众的文化规范、宗教习俗与长久以来的传统「置若罔闻」。然而，我们是否要放弃基本人性价值，而去迁就宗教或文化的差异？对于基本人性价值「置若罔闻」的律法，我们若能「敏锐觉察」的话，又岂能说是「置若罔闻」呢？
>
> 我认为若是一个人所批评的，是当地人民自己所要的生活方式，那么上述「置若罔闻」的抗辩或许还可以成立。但是在大多数的案例当中，当地的人民对这些却没有选择的余地，因为这些是「神圣」的律法，和保障民权无关；却和特定的宗教信仰有关，而且是对人们强制执行的。
>
> 当塔利班政权离开阿富汗首都喀布尔时，就女人没穿得从头到脚覆盖全身就走出家门，男人刮掉原不想留的胡子，而商人开始再次播放音乐，民众花了半天时间。
>

神：现在我们是否该检视原始社会的信念，以及某些国家的超现实行为？

> 尼：喔，你是说像有一种信念认为，某种肤色的人理应被当作奴隶买卖与奴役？例如同样这种肤色的人，至今仍应被歧视以致不被尊重，教育和机会不多，以及整体来说，在每一方面所分享到的都比较少？
>
> 或者是另一种想法，认为女性以及不同性偏好的人们，也理应属于上述那种类别？
>
> 你是否指那些相信强权就是公理的国家？那些调整道德标准以迁就利益目的的国家？那些扭曲真相以迁就他们自己意向的政府？那些征服、摧毁、炸毁、谋害、劫掠，以及经由经济压迫有系统剥夺其它人所拥有的十分之一，只为了让自己可以拥有更多的那些人？
>

神：这些都是你列举出来，可不是我说的。

> 尼：但请帮助我了解吧。这世上有许多人和国家，只根据他们认知的神的宣告去做他们想做的，说他们想说的，相信他们所相信的。

神：我并未做过任何宣告。

> 尼：难道不是你——不是神——说过人们必须要以这些方式来行事吗？难道不是你拣选了某一个种族作为你的「选民」吗？难道不是你将某个国家置于「神的眷顾之下」吗？难道不是你说的，正如《新约圣经》明白记载着的：种族间不得通婚，同性恋是可憎的？或者，正如《犹太法典》所宣称的：「倘若一个男人的睪丸被压碎，或是他的阴茎被切除，他不得和其他会众一道崇拜神。」

神：你认为呢？

> 尼：我不知道该怎么想这些事。

神：你知道的，你知道该怎么去思考；感谢那先前我曾提及的应知道真相，你知道的。

「内在导引系统」，你理应知道真相，你知道的。

你其实有个笃定的觉受：神不可能会说这些事——或其它别人归咎于我的一半的事。你知、我知，而且其它的每个人也都知道。

问题其实不在于是否知道，而是在于你们能不能够承认，并且大声反抗主流，认为「践踏神圣信念和古传统是不对的」这种想法。

允许践踏彼此，却不允许践踏信念。

事实上，基于你们这样的信念而践踏彼此，已成为传统。于是，荒谬周而复始。

## 第11章 神来到人间是为了彰显你们

> 尼：说实话，我一直很难相信，神会告诉人们不能通婚，女性不能在公共场合露出身体某一部分，或者夫妻不能使用避孕用品，或者说男人必得留胡子。
>
> 我不明白神为何要给人们这么多的命令。
>

神：我没有哦，我没有必要命令任何人，也从未这么做过。

> 尼：从来没有？

神：从来没有，也永远不会如此。

> 尼：你永远不会如此？你是说我们将永远不知道神真正想要什么？

神：不会。

> 尼：为什么？为什么你要这样对待我们？

神：对你们怎么样？

> 尼：为何你告诉我们要遵循神的律法，以及服从你的意旨，然后却不说出你真正要什么。

神：因为我确实无所求，而这正是你们无法理解或拒绝接受的。

神并不想要或需要任何东西。

神不要求任何东西，也不下任何命令、不需要任何东西，也不强迫任何人。在你们的神学院和宗教学院中去教导这个。

神既不命令也不要求；既不坚持也不期待任何东西。去这样告诉你们的年轻人。

我是一切的创始者，我是创造者也是受造物，万有一切没有一样不是我，我没有需要命令任何人。

我要对谁下命令呢？因为除了我没有他人可以命令。我是存在万有一切中的一切万有。我是起初也是未了，我是开始也是结束。若我的命令不被遵从，我会惩罚谁呢？难道我会用我的右手打我的左手吗？难道我会咬自己的鼻子，而让我的脸难看吗？

你们的教师和律法博士们，你们的牧师和乌里玛，告诉你们说神是理应被敬畏的，因为它是个报复的神，他们说你们理应活在敬畏神的愤怒中，理应在神前战憟发抖，一生都得敬畏上主的可怕审判。因为你们被告知，神是「公义的」，无所不知的，因此一旦要面对上主的可怕公义审判时，就会有大麻烦啰。因此，你们最好乖乖听从神的命令，否则……

因此，你们大多数的人花掉许多成年岁月来寻找敬拜神的所谓「正道」——来遵从神、来服侍神。反讽的则是，我并不需要你们的崇拜、我并不需要你们的顺从、而且你们不必服侍我。

这些不过是历代君主们对臣民行为的要求，那些自大狂、没安全感的暴君的要求，根本不是神的要求。而似乎值得注意的是，虽然世人知道如此要求是捏造神谕，和神的需要毫不相干，但仍未就此下最后定论。

神没有需要。一切万有正是万有一切。就定义来说，他所以不需要、也不缺乏任何东西。

若你们选择去相信一个总是需要某些东西的神，而且神若得不到会觉得受伤，会去惩罚那些它期待得到他们东西的人，那么你们就是选择去相信比我小得多的神。如此一来，你们真的是较差的神的儿女。

不，我的儿女们，请让我再次向你们保证：经由目前这对话，正如我在过去的对话中所说的；我没有需要，我不要求任何东西。（节录自《与神对话》第一册）

> 尼：那么，你并未给我们「命令」啰？

神：没有，那是人类觉得：为了让其它人类遵守命令，必须要下命令才行。而他们知道，要让人们遵循命令的最好方式，就是告诉他们这是神的命令。

此外，也有那些真诚相信自己由神那里收到指示的人，指示他们应如何过活，他们所说他们收到的讯息，又真诚地被别人传下去。然而这并不就意味着：他们传下去的讯息永远是正确的，它也並不表示，原本声称收到这些启示的那一个人，就是无误的。

> 尼：就像这本书也非无误是一样的。

神：这么说是正确的，正是如此。任何声称此书无误的说法是不正确的。

> 尼：说这本书正确，会是不正确的说法。

神：没错。

> 尼：因此，当此书说它并不正确时，它才是正确的。

神：这样说很聪明，也可以算。

> 尼：那么若这本书不正确，我为何要相信它呢？

神：不该相信它，你们应该去应用它，看看它行得通行不通。

附带一提，其它声称来自神的讯息的书，都该这样被检验。

> 尼：我们已经这么做了。几世纪以来，我们持续不断地检验那些经典的话语，这个星球上的生活状况，即是这些教导是否有效的证明。

神：因此，问题已经不是有没有证据，而是到底需要多少证据。

> 尼：显然地，你在这本书中的说法很难取信人。不可能是真的，这违背了我受过的每样教导，神必定会要某些东西。

神：为什么？

> 尼：我不知道。但它必定如此。否则我们做或不做任何事，又有什么理由呢？

神：你是说你们需要神来要求你们去做对你们最好的事，并禁止你们做出显然会对你们不好的事？

> 尼：不，不。我们需要神来判定何者「最好」或「不好」。一旦我们知道了，就能够凭自己的力量去做或不做。困难就在于去决定何者「最好」。

神：这应该很容易，只要决定你们试图做的是什么，只要检视你们想体验的是什么。

> 尼：是谁呢？是个别的每个人，还是我们整体？是何时呢？现在或将来？因为，你知道吗，问题在于大部分人决定我们自己想要体验什么，以及我们现在——此时此地——想要体验的是什么，而完全不想将来，甚至于不想明天，更别说是下个月或明年了。

神：为何你们如此短视？

> 尼：因为我们自私。

神：为何你们如此自私？

> 尼：因为我们的习惯是先想到，而且有时只想到，自己。

神：你们对自己这一点了解吗？

> 尼：是的，可以这么说。

神：那问题很容易解决，答案非常明显。

> 尼：真的？是什么呢？

神：只要扩大你们对「自己（Self） 」的定义。

问题不在于你们的自我中心，而是你们错误定义了以之为中心的「自己」。

当你们以比真正自己小得多的「自己」为中心时，当你们将真实自我的定义变化时，问题就会发生。

它显示出：你们所定义的「自己」太小规模了。当你们才刚拥有「自我意识」时——即是当人类刚刚觉察到自己之时——你们体验到「你们」是「在此」，而其它的则是「在彼」。因而，你们以非常局限性的方式来定义「自己」。

在后面，当我们探讨第八个新的启示时，你们将会藉戏剧性的方式了解到：你们至今对于「自己」的定义是何等的狭隘。然而不要自责，你们无法了解更多了，这正是大部分组织化宗教让你们失败的地方，他们教导了你们拥有的是：一个狭隘的、渺小的自己。

> 尼：我原以为基督宗教教导过：我是我兄弟的看守人。（译注：此为旧约圣经典故，出自创世纪第四章「该隐杀其弟」。）

神：是的，但你「在此」，而你的兄弟却「在彼」。你们认为自己和他人是彼此分离的。

> 尼：我原以为回教教导过：生命中最重要的是乌姆玛，就是社群。社群即是一切：社群的荣誉、圣洁、安全、特性与虔诚——所有这一切才是重要的，我们于是由此以判定，神是否活在人们的生活经验中。

神：是的，但如此的社群仍然只包含「你们自己人」。「那些其它人」却不包含在内。你们认为彼此是分离的。

这驱使你们得正视最基本的信念，你们所定义的个体自己，只是局限于你们的指尖和脚趾。并且，是的，你们当中有些人确实有所谓「集体自己」的意识，超越自己而延伸到家人或社群。而在某些案例当中，这样的社群可以相当庞大。然而，它仍然没有包含所有的人。它只包含每个想法和你们一样，看来与你们相似，行为与你们类似，而且同意你们的人。然而，它却没有包含其它人。事实上，它反倒可能是有系统地排斥了其他人。

因此，许多组织化宗教教导了你们排他性，于是产生出与他们原本目标背道而驰的结果，不但无法达成合一，反倒产生了分裂。

> 尼：但我们彼此的确有差异，这是无法否认的。

神：我并未提到差异，我只是在谈分裂。差异不等于分裂。

> 尼：但我们是彼此分裂的。

神：不，并不是。你们只是认为这样，表现得似乎是这样，其实并非如此。

这即是你们大部份的宗教告诉你们的，他们说：你们彼此分离，而且与神分离。

> 尼：我们并没有与神分离？

神：没有。

> 尼：当然我们与神分离。神是良善的。神是伟大的。我们是坏的。我们是罪人。我们不过是卑微的尘土，甚至不值得被上主的脚践踏。我们理应在神面前谦卑，去提醒我们，在创造我们的它面前，我们是如此渺小与微不足道。
>
> 根据某些宗教说法，祈祷时，我们理应屈膝谦恭地恳求。根据另外的宗教，我们理应每日五次俯伏朝地赞颂崇拜阿拉。还有在其它的宗教传统中，理应对神鞠躬膜拜。我们得鞭打胸膛、自我鞭笞，我们得——
>

神：——等一下！我了解了，我懂得你的意思。

> 尼：你现在是否告诉我们，这一切所做所为都不对？

神：我要告诉你们的是，你们误解了我。

我曾经由许多方式，也藉由许多信使带给你们我的启示。然而，我来到你们中间，并不是要让你们卑微，而是为让你们擢升。

> 尼：然而我们不值得被擢升，我们只该在神前卑躬屈膝。

神：为什么？你为何这么想？

> 尼：因为我们令你失望。

神：喔，对了，这就是对神的笫二个谬误信念。

## 第12章 你们从未离开过神

> 尼：你是说，我们并未让神失望？

神：当神是无所求也无所需时，你们又如何会让神失望？

> 尼：嗯，当然。但我却不相信是这样。

神：对呀，因为你相信了第一个对神的谬误。

> 尼：而我就是从那里开始出错的？

神：是的。因为所有其它的信念都是建立在关于神的第一个谬误信念上。

第一个关于神的谬误信念是：神需要某些东西；第二个谬误信念是：神的需要可能不被满足。

> 尼：但确是如此！它确实没有被满足。

神：什么时候？

> 尼：最开始呀，在伊甸园。它告诉人类不要吃知识善恶树上的果子，但人类还是吃了，因此被赶出了伊甸园，它将我们逐出了乐园。
>
> 当然这只是个故事，它是个比喻，是要传达：当我们犯了罪，就会与神分离。
>
> 喔，对了，这是第三个关于神的谬误信念。
>

神：首先，你们相信：神需要某些东西。

然后，你们相信：神可能得不到所需要的某些东西。

第三，你们相信：因为你们的过失，以致神得不到所需要的东西，神才与你们分离。

> 尼：但这是事实。你需要我们不犯罪，而我们却犯了罪，我们因此得到的惩罚是不得进入乐园，我们因而与神分离。现在我们必须努力恢复，回归到神的恩宠。

神：我的好孩子们，你们从未离开过我的恩宠。你们想象着一个会感到受伤的神，但是我并未感到受伤。你们并未得罪我，你们无法得罪我。你们无法使我愤怒，因为得罪与愤怒，和我是谁、我是什么的本质正好相反。

你们所想象的我，是一个像人类那样的存在。只不过是较大、较有力量，住在宇宙中的某处——类似某种的父母形象，和你们人类一样有自我的需要，而且也会情绪化，正如你们人类一般。然而让我告诉你们：如此的神并不是我是谁和我是什么的本质。

以下即是「第五个新的启示」：

神并非住在宇宙中或宇宙外某处的单一个体的超级存在，和人类有同样的情感需求，也和人类一样情绪会有波动。既然是神，他无论如何不会受伤或受损；因此，他并不需要寻求报复或施以处罚。

我知道也了解，如此的说法会引起你们的混乱，因而使得一切失序而漫无章法。因为你们人类的整个思维体系，包括：对与错、善与恶、公义与不公义，都是建立在二元对立的思维上。经由如此的二元对立思维模式，它强化了你们的奖惩信念，因而认为神真的会寻求报复或施以处罚。

大多数人并不想「放弃」一个惩罚人的神的观念，因为他们想要感觉到，宇宙中总该有某些正义。若「坏人」活在世时没有受到惩处，那么当他们死亡时「将会受到报应」——因为「神应允我们公义」。

然而，在我（神）的国度中没有所谓的奖赏与惩罚，可是这样并不意味没有后果要承担。

当你们「死亡」时，即结束此世的肉身存活时，你们将会有机会「回溯一生」。事实上，你们将会要求这么做，会想要这么做，它将会是你们认识自己与人生的重要过程，你们得以藉此而进化。

在「人生回溯」的过程当中，你们将得以体验人生当中的每一片刻，包括所有曾想过、说过、做过的，是全面性的体会。你们将不只是由自己的观点来体会，也将经由你们所接触到的每一个人的生命观点来体会这一切。

届时你们将能体会到他们曾因为你们的思、言、行，而得到的经验。

> 尼：让我看看我是否了解这部分。我将会经历到此生所有与他人的关系互动，而且是从别人的观点，来逐一回溯自己的生命？

神：正是如此。

> 尼：天啊！好像到地狱。

神：不，是唤起记忆。你们将会藉由得知别人从你的角度得到的体验，来忆起自己真正是谁，以及能够成为何等人物。但即使当时对他们而言是痛苦的经验，你们却不会因此而受苦。

> 尼：这又是怎么一回事？

神：受苦是一种观点。切记，痛苦是一种经验，受苦则是关于这类经验的一种观点。你们将会体验痛苦，正如一个母亲体验生产的痛苦，但是你们不认为是受苦。就这个比喻说得更完整点，你们会经验到生的喜悦，在此情况下，产生了一个新生的你。一个现在了解更多的你，理解更多的你，体悟更多的你，知道更多的你——最后你准备好以全新的方式来体验自己。

这个过程就叫做进化。在进化过程中，原始的「奖赏与惩罚」观念将无法立足。

许多人会因此而觉得难以理解，因为若是将奖惩的机制移除，一切似乎都会崩溃。除非它没有崩溃。

除非人类能够强化自己的力量来创造他们希望的理解；能将「对」与「错」、 「善」与「恶」、「公义」与「不公义」都予以适当定位，而不必利用神做挡箭牌。

> 尼：你是在谈世俗的道德律。许多组织化的宗教都说，这正是当今世上最大的恶，他们称之为世俗主义或人本主义；而最糟的是被称为世俗人本主义，他们说这正是神最大的敌人。

神：当然他们会这么说，因为这是对他们的最大威胁。神没有「敌人」，因为神不会被伤害、损害或摧毁。

> 尼：可是我们的字典却如此定义「世俗主义」：「拒斥或排除宗教与宗教上的考虑」，这就是我的论点。

神：但它并未提及：拒斥或排除灵性与灵性上的考虑。

> 尼：宗教和灵性之间，有何差别？

神：一个是机构，另一个则是体验。

宗教是围绕着某一种特定观念所建构的机构，当那些观念变得僵化时，即被称为教条与教理，然后大部分变得不容挑战。组织化的宗教要求你们必须相信他们的教导。

灵性却不要求你们相信任何事：它反而不断促请你们去注意自己的真实体验。因而，你们个人的体验成了你们自己的权威，而不是其它人所告诉你的。

若是你们得皈依某个特定的宗教才能找到神，就意味着神有某种特定的方式或方法，藉以要求你们来到他面前。然而，我为何会做出这种要求呢？

> 尼：我不知道，为何你会如此要求呢？

神：答案是：我并未如此要求。认为只有一种方式才能接近神、或是只有一种特定方法才能皈依它，而且以为这是唯一行得通的方式的想法，其实是「神对人有所求」这种幻象的后果。

> 尼：有所求的幻象？

神：这是人类的另一种幻象、我们曾讨论过的另一种错误的信念，它和终极实相无关。

我不需向你们要求任何事物，因为我不需要从你们那里获得任何事物。而且，和你们的信念恰好相反，我绝对不用要求你们一定要以某种方式来到我面前。

难道念玫瑰经（rosaty），会比念萨维图（savitu）更好吗？难道巴格底（bhakti）的仪式，会比希特尔（seder）更神圣吗？（译注：rosary指天主教玫瑰经，bhakti则是印度教徒个人对某一特定神祇的虔诚礼拜，seder指犹太教为纪念犹太人祖先出埃及而于逾越节前夕在家盛宴，并朗读犹太传统宗教诗文、寓言、传奇轶事的习俗或仪式。）

难道教堂会比清真寺更神圣吗？难道清真寺会比犹太会堂更神圣吗？难道我只在某处出现，而不在另一处吗？

> 尼：我想说的答案是不。不过为何许多宗教都坚称，他们的方式是——通往你——最好的方式？不，不，是唯一的方式？

神：对组织化宗教而言，如此去想象对他们是有帮助的，这样给了他们一个工具，使他们能够去寻找、获得和保留成员——因此能继续存在。

所有组织的功能就是使自己永存。任何组织一旦达成了原先成立的目标时，就没有继续存在的必要，这即是为何许多组织鲜少完成原先所设定的任务。

组织运作的法则，就是它们无意使自己变得过时。

这即是宗教组织或任何其它组织的真相，而宗教组织更是如此。

因此，若某个组织化宗教事实上已经存在许久了，并不表示它的运作很有效，反倒是相反。

> 尼：但若没有宗教，我们又如何得知要回归神？

神：首先，你们无法不「回归神」，因为你们从未离开过神，而神也从未离开过你们。第三个关于神的谬误是：你们与我是分离的。因为你们认为我们是分离的，才会持续地试图回归我。

> 尼：喔，我这里有个很棒的故事，真的很棒！

神：好啊！讲给我们听吧！

> 尼：某个男孩持续地每天偷溜出去一两回，而且总是会到树林中待一会儿。他的父亲不禁担心起来，怀疑他的孩子每天到那儿干什么？有一天父亲问他说：「你为何在那么多时间在林子里？」这男孩回答说：「为了要接近神。」
>
> 他的父亲松了一口气后说：「好。可是你可以不必到树林中，因为神是无所不在的。神在林中和在外面的世界并没有差别。」那男孩微笑回答说：「是的，爸爸，但在树林中，我有差别。」
>

神：啊，这是个很棒的故事。

这对父子道出了一个伟大的真理。他的儿子了解神是无所不在的，但也知道只有在树林中才能随处放慢脚步，静心感受神的同在。

这是很有智慧的回答。这个故事告诉你们：只要每天能暂停一会儿日常的事务，你们将能体验到神的同在。

这位父亲也很有智慧，因为他了解到林中其实并非必要。这个故事藉此告诉我们：无论身处哪里，若是你的心恍若随时在树林中，你就能掌握生命。

这即是关于神的第四个谬误：为了回归神，有些事是你们必须要做的。你们必须要履行某些约定，方才能够在所谓的「天堂」再次与神合一。

现在，有个好消息，没有其它的地方是天堂了，你们的挑战并非「上」天堂，而是了悟你们已经在那里了。因为天堂即是神的国度，除此之外，没有其它国度存在。

然而，即使是有天堂以外的地方，你们曾想去寻求指南以便前往，但你们从大多数组织化宗教那里所能获取的天堂指南，却是非常混淆不清的。

地球上有上千种不同的宗教，而它们却各有各的「指引」，反映出自认为的「神所要」的想法。

当然，正如我们在此不断复述的；神并无特定方式「要求」你们去崇拜它，事实上，神也根本不需要被崇拜。

神的自我没有脆弱到必须要求你们对他敬畏崇拜，或是得俯伏屈膝诚恳祈求，方能让你们配接受它的祝福。

是哪一种至高无上的存在会需要这么做？这又是什么样的神呢？

你们必须坦诚自问。

你们被告知神以它的形象与样式造人。然而让我如此反问你们：会不会反倒是宗教以人的形象与样式制造出神呢？

（译注：神以它的形象与样式造人，原出自旧约圣经的创世纪第一章二十六节。至于上述以人的形象与样式造神，则是神学或人类学中所谓anthropomorphism：拟人化的神、神与人同形同性论。它意谓：先民民智未开时，无法理解神是宇宙大能或一切万有的抽象无限观念，反倒根据该族群的人性特质或文化图腾，将神投射成为其特定崇拜的神祇形象。或以童话比喻比拟，而削足适履将神化约简化成为拟人化的宗教神话故事。例如：传统宗教中的父神观念，神用泥土造人等等。这类先民宗教神话或象征寓言故事，今日若要按照「字面意义」诠释，已不合时宜了。）

> 尼：你前面也这么评论过。

神：的确如此，而这正是我要促请你们去深思探究的问题。人性通常如此：若无法从他人手中得到自己想要的东西，往往会因此而生气。然后，若他们真的认为自己需要那原先所要求的，却仍得不到的话，人们就会诅咒并毁灭那些不提供的人。

这正是你们说神会做的事情。

也是关于神的第五个谬误：若你们不符合神的要求，你们相信神会毁灭你们。

没有任何事会比这种想法更偏离事实真相，我为何会想要毁灭你们呢？我这么做又有何目的呢？

> 尼：为了公平正义。

神：为了公平正义？

> 尼：神是公义的。如果我们不遵守神的律法，就会被惩罚。

神：而神的律法又是什么呢？

> 尼：都在那里头呀，在那本经书中。

神：哪一本经书中？

> 尼：又来这一套，你当然知道我指的是哪一本。

神：喔，对了。就是你所相信的那一本经书。

> 尼：是的。

神：你是否看见这个循环？恶性的循环。它会持续不断地绕圈子，造成一个又一个人为的灾难，直到你们都能同意一套不根据特定宗教产生的律法为止。

> 尼：你是说，创出一个世俗的社会？

神：相对于宗教社群而言，我指的是创造一灵性的社群，一个根据灵性法则运作、而非根据主要组织化宗教的教条来运作的社群，因为它们大多数都建立在对神片面的了解，以及排他性神学上。

我所促请你们创立的社群，则是建立在所有新启示的深厚根基上。它也包括了以下「第六个新的启示」，而能让关于神的五个谬误信念寿终正寝：

万有一切都是一体。只有一体存在，而万有一切都是万有一体的一部分。

## 第13章 你与神是一体的

> 尼：「一切都是一体」这句话是不是说，每个人都是一个宇宙体系的一部分，彼此相连；或是指我们实际上都是相同的呢？

神：它意指：你们全都是相同的东西。

宇宙中的一切都是相同的东西构成的。现在，你可以用任何称谓称呼这个东西。你可称之为神、生命、能量，或是其它任何名称。端视它以何种形式彰显它自己，而且也不会使它因而有任何些许的不同。

因此，你们无法以任何方式和我分离。

> 尼：也不会与任何生物分离。

神：完全不会，因为一切都是鲜活的。事实上并没有死的东西。

> 尼：岩石、尘土和其它非活性的物体呢？

神：「非活性物体」是怎么定义的？

> 尼：好吧，我们又要再次引用字典了。字典对「非活性」的定义是：「欠缺移动的力量」。

神：宇宙中没有这样的东西。

> 尼：岩石有力量移动吗？

神：岩石本身是活动的，以特定的方式、按特定的速度、具有特定的震动频率。一切物体都在运动，一切物体。运动是宇宙的本质，其中所有的物体都在运动。没有任何物体是静定不动的，绝对没有。

在显微镜下观察一块岩石，你们会看到什么呢？

> 尼：分子。原子。

神：是的，而它们又在做什么呢？

> 尼：移动着。

神：正确。若是在高倍显微镜下观察岩石，又会找到什么呢？

> 尼：次原子的粒子。质子、中子、电子、介子、夸克、反夸克等等。

神：好，所有这些粒子又在做什么呢？

> 尼：嗯——正在移动？

神：正是。有任何粒子静止不动吗？

> 尼：没有。

神：换言之，所有物体都是由会移动的物体所构成的，对不对？

> 尼：我想是吧。

神：现在，问一个基本的问题。

> 尼：好吧……

神：是什么力量使它们移动的？

> 尼：我不确定答案对不对。

神：猜猜看。

> 尼：某些无形的力量，地心引力？

神：实际上就原子的尺度而言，和其它作用于原子的力量相比，地心引力的效用实际上微乎其微。

> 尼：其它的力量？

神：你们的科学已经发现其它三种基本的作用力，它们都比地心引力来得强大，可和地心引力合称为四大基本作用力。若按照强度来排，顺序是：强作用力、电磁力、弱作用力以及地心引力。

> 尼：哇，谢谢你帮我上的物理课。

神：我的孩子，我们甚至还没入门、还没真正开始呢。我们可以在此谈轻粒子与微中子，还有μ粒子、τ粒子——以及其它许许多多的东西。我们还可以谈每样东西的统一场，却仍然只是触及生命真相的表面。

在天地之间，有许许多多远超过你们的哲学所能想象的事物。

> 尼：那么，是什么促使物体移动？是什么让万物保持运动状态呢？

神：用你们能理解的简单说法来说？

> 尼：请吧。

神：是我。

> 尼：是你？

神：我是首要的因素，是我促成了一切的适当运行。你们可以说：「神很酷，神有一切的运行步骤。」

我是起初，也是末了；我是开始，也是结束。我是此，也是彼。我是之前，也是之后。我是上，也是下。我是左，也是右。我也是两者之间的空间。

我是「一切有」及「一切无」；我既「是」也「不是」。我「是那一切」，以及「不是那一切」。意思是说，实际上，并没有「不是那一切」的存在，因为当「不是那一切」不存在，「是那一切」……也无法相对的存在。反过来说，当「是那一切」不存在，「不是那一切」也相对无法存在。

因此，一切都是，也都不是。

你了解吗？

> 尼：我当然了解。你知道为什么吗？昨天我正好在摩菲（Murphy′s）那儿对一些人谈到这些。当时我们只是在闲聊而已，然后就谈到神这个主题，因此我就和他们谈到了所有这些观念。谈话间，我意识到已经很晚了，而我得要走了。

神：嗯。

> 尼：这一切的重点，又是为了什么呢？

神：正如我所说的：我们都是相同的东西所组成的。我们都是会动的。没有不会动的东西，每样东西都会动。没有任何东西是静定的，没有任何东西如此。任何事物都是运动中的物体，包括你们和岩石。你们都是相同的东西构成的，这「东西」就叫做生命。

生命中的每样东西都是生命。

能够接受这观念吗？

> 尼：我想我未曾听过这种说法。

神：你是否能够完全接受这观念呢？生命中没有任何东西不是生命的一部分。你同意这一点吗？

> 尼：是的，我想是如此……

神：好，那么只剩下一步，你就能了解更大的真理了。

> 尼：是什么呢？

神：你与神是合一的。

> 尼：我不确定我能跳到那儿，这怎么可能是真的？

神：这是真的，若「生命」即是「神」的另一个字眼——而它的确是。

只有一样东西存在，那样东西可以称为神、生命或一切万有，或任何你喜欢的称谓。

你们都是那样东西的彰显，正如你们可经由五官觉察得到的其它每样东西也是，经由第六感而觉察得到的每样东西也一样。

事实上，你们的尽管是颇为原始粗糙的感官，只能接收到周遭世界中十分之一的讯息。而你们的第六感则能接收到更多讯息。

> 尼：我的第六感？

神：是的。

> 尼：那是什么？直觉吗？

神：你们曾这么称它，也曾称它为你们的超感官知觉。宇宙中的诸多秘密在这个层面的知觉下得以揭晓，因而不再是秘密了。

> 尼：这一切都令人着迷，但是这些和世界和平有何关系？与今日我们所面临的世界危机又有何干？

神：完全有关。

> 尼：完全有关？

神：完全有关。

> 尼：如何有关呢？

神：因为你们只用五官去理解及建立周遭的世界。然而如果想创出我所描述的社群，建立你们梦想的世界的话，非得用到第六感不可。

> 尼：为什么？为什么这样？

神：你们对神与世界所相信的每一件事，都是经由五官而来，对于你们星球上大多数的人而言，这的确是事实。经由第六感去了解神，一向是被禁止的。那些这么做并公开声称的人，都遭到了羞辱与迫害。

因此，你们被要求去了解神；它明明活在你们的五官之外，你们却只使用五官去感受了解他。

事实上，你们只使用两种感官：大多数人多半经由所听和所读来认识神。若他们感觉到的神不同于所听到所读的；别人会要他们摒除这种想法，否则会遭受他人斥责，而被说成是「魔鬼在作祟」。

你们对神的认知，是经由知识来传递的：某人告诉了某人，他又转告了某人，那人又转告另外一个人，他再告诉另一个人，另一个人又再告诉其它人，那个人最后再告诉你。

> 尼：除此之外，我们又能如何了解神呢？总要有人告诉我们呀，毕竟神本身是不可知的。

神：那么那些先告诉人们神为何物的人，又是如何知道神呢？

> 尼：听师傅和先知们说的。

神：他们所听信的师傅和先知们，又是如何认识神的？

> 尼：经由神直接启示。

神：照这么说，直接启示是认识神的正当方式啰？

> 尼：是的，但除非你是个老家伙，而且活在古代。我知道你要诱导我说什么，但我不会上当。

神：你们或许可以考虑看看，对现在的世界，可行的——就这个世界表示想要体验的「和平」与「和谐」而言——是一种建立在新启示录上的新灵性主义。

> 尼：我们在谈的到底是哪一种新灵性主义？

神：能够扩展目前组织化宗教格局的新灵性。因为正是许多传统宗教的固有框框，阻碍了你们去体验什么是真正的神。

它们也阻碍了你们去体验和平、喜悦与自由——这些即是真正的神的其它名称。

> 尼：是的……嗯，如同我先前所说，所谓的新灵性，听起来很像是人本主义，和神根本无关。

神：你的字典是怎么定义「人本主义」的？

> 尼：「一种以关怀人的兴趣或价值为中心的生活」。

神：这有什么不对吗？为何有人会对此有疑义呢？

> 尼：因为我们的生活应该是以神的兴趣和价值为中心，不是我们自己的。

神：你想象它们有差异吗？

> 尼：当然有差别。神要的是一样，而我们要的是另一样。这即是整个问题所在。

神：你们的问题不是出在人们做了他们说「神要他们做的」以外的事，而正出在人们正是做了他们说「神要他们做的」。

注意到这一点了吗？

> 尼：喔，是的，在某些例子里，但是……

神：只在某些例子？几乎是在每一个例子。你们的战争大多是因组织化宗教所声称的目的而引发的，数百万人都是在以神为名的情况下遭到杀害的。

难道这不是亵渎神吗？

当你们彼此伤害时，只要能停止告诉自己这么做是在贯彻神的旨意的话，这星球上的一切都将会改变。

> 尼：我并不认为我们是那样说的……

神：正是那样说的，而且你们还坚称是神那样说的。

你们甚至还告诉自己，神要你们去为他而战，去为他而杀戮。

> 尼：没有，没有人会这么说，也没有人说神是这么说的。

神：真是如此吗？难道又要我开始引经据典吗？

在《古兰经》中神不光是叫你们出去打仗，他还说那些不这么做的会下地狱。

> 尼：不，不，不……圣典是敦促和平的，不是去呼吁争战。

神：在这里神不是谈到和每个人作战，它说的是和那些不相信神指示的人作战。

> 尼：神不会这么做。神是宇宙中最伟大的和平缔造者。神是和平的化身。神不会只因为别人的宗教信仰不同，就指示追随者去开战。

神：可是人们却说神正是如此。《古兰经》章节（九：一二二）宣称：

「喔，尔等信众！准备和那些不信的人们争战。让他们知道你们的坚强，并得知阿拉是与那些敬畏它的人同在的。」

此外，在《薄伽梵歌》第二章经句（三一）如此说道：

「……你们理应知道，对你们而言，没有比为宗教原则而战，更好的事可做。因此，你们不需要犹豫。」

> 尼：好吧。或许经文示意真信徒可以为他们的信仰而战，但却没有说必须要这么做，如果不做会被惩罚。是某些人的夸大其词啦，并非神的话语。

神：真是如此吗？请读《古兰经》章节（九：三八与九：三九）：

「喔，尔等信众！你们到底怎么了？当你们被要求为阿拉的目标而前去，为何你们却眷恋尘世？」

「除非你们前去，否则它将对你们施以严惩……」

或者，请读《薄伽梵歌》第二章经句（三二～三三），快乐的是那些……「对于那些并非自行寻求这样作战机会的人而言，通往上天星空的门为他们而开。」

「然而，若你们不履行你们的宗教之战职责，那么你们必定会触犯怠忽你们职守的罪……」

因此若是你们困惑到底所有这些「战士心态」来自于何处？这些宗教之战的文化倾向，到底是来自于何处？以及那些自杀式人肉炸弹的原始来源，只要仰赖你们的许多圣典，以及宗教教师们。他们提供人类历代以来的指引，而且几乎全都应允了：在宗教之战中无论是胜是负，你们都将得到奖赏。

正如《薄伽梵歌》章节（二:三七）中简洁有力的说法：

「……或是你们将在战场上被杀，因而得以到达上天星空；或是你们将征服与享有地上的王国。因此，起来坚定地奋力一战吧！」

> 尼：看来又被你打败了，你总是不会输！我甚至听说回教男性被告知，若他们是在回教圣战中因杀人而死亡，例如自杀式人肉炸弹之类的，他们在天国会得到和七十二位处女做爱的赏赐，得以享受无限的性爱欢愉。

神：是的，是有这样的允诺。神也在《古兰经》章节（八：六七）中指示：「要战至敌境内所有的敌人都被压制为止，除非到那时，绝不收受任何俘虏。」

> 尼：神说绝不留下任何活口？

神：神在这个章节正是如此说的。除非和你们作战的人已完全被压制了，否则绝不留任河活口。而当他们已完全被压制后，神说到时就可以设立一种贿赂制度，让强迫留下的活口付些钱方能存活，你们可以称之为「神的保护费行业」。

> 尼：这真是荒谬，没有任何圣典会授意这样做的。

神：真是吗？请读读《古兰经》章节（九三：二九）。

> 尼：它说道：「和那些不相信阿拉，不相信末日，不遵守阿拉和它使者的禁令，不承认宗教（译注：回教）真理的人们作战。」

神：它说要和他们作战多久？

> 尼：让我们看看，「……直到他们付了人头税（jizya），以示愿意臣服……」喔，对了，我听说过这个。我曾经读到：当一个村庄或地方被回教徒侵占后，非回教徒为了避免被杀害，往往会付出人头税。它是一种向非回教徒征收的固定人头税，用以保护纳贡者和提供其它的服务。另外，还会征收「土地税」（khara）。但我原先以为那只是一种野蛮的习俗，当时我还不知道付出人头税以求得保护，实际上是古兰经中的宗教指令。

神：现在你知道了。

> 尼：好了，但老实说，现在已经没有人会再深信或按照这种指示过活了。我是说，这些是古代所写的东西，当时的时空背景完全不同。现在没人会相信回教会指示它的信众去压制其它人、其它国家、或杀害不信的人。反正，不会有重要人物会这么做了，或许只是少数一些极端基本教义派份子会这么说，但没有任何一言九鼎的人物会这么说。

神：你认为国家的政治或宗教领袖算不算一言九鼎呢？

> 尼：当然，但国家宗教和政治领袖不会说出这样的话。

神：当年十字军东征时的教宗却说过。

> 尼：好，对，但那是很早以前了，我是在谈今日、现代，人类已经较为成熟、进化。现代的宗教或政治领袖，绝不会发表这种言论的。
>
> 当然，还是有伊朗的柯梅尼说过某些这类的话；这在塔希利（Amir Taheri）一九八七年伦敦出版的《圣战：回教恐怖活动世界的内幕》这本教科书中曾被引用过。
>

神：是的，的确是有此事，何不告诉我们内容到底是什么？

> 尼：好，在这本教科书中引用了柯梅尼——当时是伊朗最崇高的宗教及政治领袖——的话：「除了那些伤残者外，回教赋与所有成年男子准备好征服各国的任务，使得回教圣令在世界各国通行。」
>
> 「但对于那些研读回教圣战的人，将会了解为何回教意图征服全世界……那些不了解回教的人伪称，回教劝人们反对战争；这么说的人是愚蠢的。回教教义告诉我们：杀掉所有的不信者，正如同他们也会将你们全都杀掉！这是否意味着：回教徒理应坐视不管，直到最终被不信者消灭殆尽？回教教义告诉我们：杀掉他们，将他们置于刀剑之下，驱逐他们……回教教义告诉我们：为了阿拉去杀掉那些可能会杀掉你们的人。……回教教义告诉我们：若有任何的美善存在，我们应当感谢刀剑的力量，是在刀剑的阴影之下方能达成！除非藉由刀剑的力量，否则人们不会顺从！刀剑是通往天堂之钥，天堂之门只为圣战战士而开。有几百篇回教诗篇和圣训都促请回教徒重视战争，勇于作战，所有这些难道都意味着回教阻止人们争战吗？我唾弃那些如此声称的愚蠢灵魂。」
>

神：现在让我来告诉你们，人类利用「神的旨意」做为自身行为合理化的借口，并为想像得到的最野蛮行径找到了口实，而做出了最不光明正大的行为。你们也蒙骗了那些信赖你们的无辜人民，这是最邪恶的蒙骗行为。

你们利用这样的蒙骗作为来遂行己意，而非遵行神的旨意。

让我告诉你们，若你们真心期望在地球上见到和平，你们必须脱离旧式所谓——「神的旨意」，而进入神性的新体验。

你们说过，显然你们的兴趣和神的兴趣并不相同。然而现在我要告诉你们：神的兴趣和人的兴趣并未分歧，而是一致的。事实上，你们没有将两者视为一致，才导致了各种问题。

只要你们坚持，神的兴趣仍须凌驾于人，你们就会给予自己借口，随心所欲地定义何谓神的兴趣；可是你们的做法却是根据自己对神、神的需求和期待之想法而来。

人类的兴趣不会轻易地偏差，因为人类的兴趣显而易见。

所有人类最大的兴趣就是生命，这也是神最大的兴趣，但你们却声称是其它东西。

你们想象神关心其它更伟大的事，胜过关怀人命；而正是如此使得你们枉顾生命，却可以免除惩罚。

纯粹的人本主义绝不容许你们伪装神圣，假借神的旨意去摧残生命，只有组织化的宗教会以此为借口，而做出这般荒谬滑稽的事。

## 第14章 以世界一体的观念来行动

> 尼：这可是一种控诉。

神：控诉心态其实存在你们自己的心中，它是你们有罪或无罪，对或错心态的一部分，我所做的就是观察。

观察并非论断，而陈述也不是控诉；对事实的陈述只是细述如何如何。

观察是任何情境的「是怎样」，论断则是「那又怎样？」。

是你们自己对任何一套的事实加入了「那又怎样？」，除了你们所赋予它的意义外，一切本无意义。

是你们自己决定「是怎样」到底是「好」或「坏」，「对」或「错」，「可以」或「不可以」。决定的根据是按照你们选择的所是、所为、所有，来评价「是怎样」是否可行。

人类的运作过程一直是如此循环：目击、评价、选择。

你们目击、评价、选择，然后目击你们选择的后果。然后，再评价、再选择。接着再目击、评价、选择一次，持续不断地如此循环。

经由这样的过程，你们决定了自己真正是谁。

这样持续不断地选择再选择，即是你们所谓的进化过程。

灵魂之所以投身到肉体生命中，就是为了进化，为了成就它自己越来越恢宏的版本。

这是你们在地球的生命目标，在其它地方亦复如此。将这样的进化过程应用到你们生命中的宗教部份的话，对你们而言会有困难，因为你们会对自己的信仰有情感上的强烈执着。

你们对所有的信念其实都有情感上的强烈执着，而且你们对宗教方面的强烈执着，尤其不容易放下。因此，你们在宗教方面的进化，远远落后于科技与心理方面。事实上，远比你们所了解的人生的每一方面都要落后。

持续打着宗教的名号这般对待彼此，是因为你们目前大多数的组织化宗教——虽然大都立意良好、意图良好，且大都建立在健全的灵性原则根基上——对神与灵性的认识并不完整。

宗教一直都拒绝成长。

事实上，是你们不让它成长。任何洞见启示，只要和旧有的抵触或想做点修正，你们即声称为亵渎或异端。你们宣称：不可能有新的启示。你们的立场是：一切该说的都已经说了，一切该知道的都已经知道了，一切该了解的已经都了解了。

你们拚命挣扎想保存你们的族类，以阻止成员之间彼此的杀戮，以及摧毁所有的生命——这些都不会终结的，甚至于最后会终结掉你们——若是你们仍然无法做以下这简单的宣告：

我对神与生命有某些不了解之处，而一旦了解了，就会改变一切。

> 尼：我们必须实行「和平的五个步骤」中的第二个。

神：是的，这步骤非常关键，而且无法取代，因为只有对生命和神具备新的认识，人类方才能建构一个更可行，且放之四海皆准的统一行为准则。

就目前情况而言，创造这个可行的与放之四海皆准的统一行为准则是相当困难的。因为非常多人还相信你们的行为准则是来自于神，所以是唯一该遵循的准则。

事实真相却是：虽然大多数排他性宗教都这么说，世上神的律法内容也都不相同，但对你们而言也无所谓，因为不同的宗教信徒都相信自己的行为准则，才是正确的行为准则。

正是这样的自以为是毁了你们。

世界性的社群不该如此运作。当你们的星球居住着一群彼此孤立、不相往来、各别单独的小社群时，人类可以这样运作。那时情况并不顺利，也不怎么愉快，但人类这族群至少还是存活下来了。

但现在你们是全球性的社群，彼此相连也彼此依赖。无论你们是否准备好接受世界一体这个信念。

现在的情况是，你们这全球性社群若有任何一部分分裂，就会导致整体的瓦解。因此若人类还想存活下去，就得以世界一体的理念来行动。

你们至今却很少有机会这么做。许多人似乎认为「世界一体」事实上带有威胁性，因此你们持续过去的行为，允许你们的差异产生分裂，却枉顾了这个事实——若一个房子分崩离析的话，绝对无法屹立不摇而继续存在。问题却在于：你们根本无法充分体认大家其实是居住在同一栋房子里，因此，为何要杞人忧天去担心分崩离析呢？

> 尼：但是，疗愈世界是否意味着我们不能再有不同的宗教，或对于如何体验神不能有相异的想法呢？

神：当然不是，它只是意味着：你们注意到了大家的一体。

一体并不意味着相同，一体感与个别性可以不必相互排斥。差异并不意味着分裂，而对比也不必然得导致冲突。

你们的手指也并非全然的相同。它们看来并不一样，且各有各的功能。然而它们却都是同一只手的一部分；而两只不同的手都属于同一个身体的个别部分。

你的鼻子与眼睛看来完全不同，嘴巴与前额也并不相似。所有这些都有个别不同的功能，但它们都是一个脸孔的个别部分，一体呈现出你对这个世界所展现出来的脸庞。

难道你会咬掉你的鼻子，来让睑变得难看吗？

为什么你们要容许你们的宗教这样对待人类的脸庞呢？

> 尼：我一直想着先前那篇有关路德教派信徒抗议的报导。他们不只是因为路德教派牧师和非基督徒一道祈祷而不满，而竟是为了他和不同路德教派的信徒一道祈祷而愤怒！他们竟然说这样会造成「对基督之爱的无比冒犯」。

神：你认为呢？

> 尼：我实在无法想象神会有这种想法，也无意和这样的神打交道。我想要赶紧逃离，并且买些印有如下字句的汽车保险杠贴纸：神啊！拯救我脱离你的百姓信众。

神：然而，重要的是切记这些行为非关「对」或「错」，它们只是不再行得通。如果你们说想要在和平与和谐中生存，它们是无法有效运作的。

若你们所知道的地球生命要想继续存活的话，你们现在迫切需要的，就是能够有效运作而达成目标的行为准则。

> 尼：我们现在的行为实在是无法达成目标，我们已经建立了一个功能失调的社会。

神：这是你目击的，这是你的评价，而这也是你的选择。

> 尼：不，这不是我的选择：只是我的观察，却不是我所选择的。

神：当然是的。你们每天都这么选择，选择了袖手旁观。

> 尼：这么说不公平，我又能做什么呢？我无法承受瞬间改变整个星球的责任！

神：我会再度问你们：若不是现在，那又是何时呢？若不是你，那又是谁呢？

## 第15章 参与改变世界的任务

> 尼：一个人要如何才能够承担改变这个世界的任务呢？

神：若是只需要一个人就可以煽动人们的自我毁灭，难道就不能以一个人来启发人类的自我复苏吗？

人类现在渴望自我复苏，在空气中，在天地间，到处可以感受到这种需求。大家在等待的不过是有某个人登高一呼，指出方向。总要先由某个人来启动，有某个人开始推倒骨牌。

但让我先把话说清楚：由某个人单独肩负救世主使命的时代已经过去了。现在所需要的是联合的行动与同心协力共同合作。神现在所要召唤的不只是一个人而已，而是一大群人志愿成为「发起人」，在他们的家庭、社群及影响所及的范围内，在当地与当时当刻，愿意担负起促成变化的使命。

在这样的关系情境中，个人可以造成很大的改变，因为在族群中一向是由某个人卒先提出最高的愿景，最恢宏的真理，进而能启发、诱导、鼓舞、唤醒众人，最后创造出另一个关系情境。在这其中，集体的行动成为可能，而且是无法避免的。

你是不是这个发起人？你会选择成为你生命中所接触的众人的启发者吗？

你的灵魂现在正要问你这个问题，这也是为什么它会引领你来读这本书。

> 尼：或许正在读这本书的人当中，就有是这个发起人，或许不只一位，或许有很多人；但无论有多少人响应这个呼召，我们仍然需要你的帮助。

神：我了解，这也是为何你们会接触到这本书。事实上，你我正是因为如此，才开始了这段对话。你说，你想要我帮助你们，这的确是个好的开始，但若你们仍然认为我是个混淆不清的神，我们就无法继续下去了。

> 尼：谁是这样想的呢？

神：按照大多数人的行为看来，他们都是这么想的。我曾说过，不同的文化之间行为标准差异很大，可是大家都自称是建立在神的话语和律法上。若果真如此，那么神必定是非常地混淆不清的了。

> 尼：当然我们不会说神是混淆不清的，我们认为是人类在混淆不清。

神：是的，而且只要人们都能注意到自己的行为标准，就不会再混淆不清了。

> 尼：正是！这是正确的。

神：然而，若神真是全能的，为何他不干脆说清楚哪个行为标准才是正确的？为何他不干脆利落地解决这个问题呢？

> 尼：这正是他现在在做的事。

神：他正在做的？

> 尼：难道你不知道末日近了吗？难道你没看见最后的胜利就快来临了吗？难道你没察觉到那奋斗的果实，回教圣战的光荣结果吗？

神：你指的是假藉神的名义去重伤、杀戮数千人吗？

> 尼：我指的是消除异教徒，我指的是人类社会的净化。
>
> 《圣经》上说：「你们必须自你们当中将恶清除。」《古兰经》教导我们：「和他们作战，直到不再有冲突，最终所有的信仰，都归于真神为止。」《薄伽梵歌》则告诉我们：「保护有德行的人，并摧毁作恶的人，以制定圣职的标准，我世代以来不断地出现。」因此你理当了解，这是神的子民正确且正当的作为。
>

神：你真的相信是这样吗？

> 尼：不，我不相信。

神：那么你为何会如此说呢？

> 尼：我想这样比较公平，让那些相信这些经文的人可以发声。

神：正是如此的信念导致了宗教战争，而造成世界的祸害。你明白吗？

> 尼：我当然明白，除了那些深陷其中的人外，大多数的人也都明白，问题是我们却不知道该怎么办，我们不知道该如何帮助那些相信如此的人，以化解这个魔咒。

神：这样帮助他们吧。借着告诉他们你们对他们有同理心，你们接纳他们的信念。你们愿意和他们展开对话，去了解更多他们的信念、也讨论世上其它的信念，来帮助彼此的学习。

> 尼：但若他们所做的——他们的行为——会带给你损失或伤害，如果他们的信念会对你做出可怕的事呢？

神：你们问问那些做出可怕事情的人：为何你们会这么做？他们会停止这样的作为，纵使只停下来一会儿。

人的本性并不可怕，人的本性是仁爱的，是人的某些信念让他们变得可怕。因此，不妨去问问他们——即使是在恐怖的行为当中——问问他们：

到底是什么事情使你深深受伤，让你必须藉由伤害我来疗愈你的创伤？

> 尼：真是一针见血呀。

神：若彼此陷入歧见，而对方投出负面的能量时，这是可以提出的绝佳问题。无论是在家庭或国际场合的争议中，这个问题都很有效。

不过问完问题后，你们必须要愿意倾听他的回答。即使不同意对方的看法，也不能当它是宣传而摒弃对方的回答；或是罔顾它置之不理，或者是轻视或贬低它。当然你们是不会同意它的，否则谁会和你们争战。

若能了解以下这一点，对你们也会有帮助：某些人之所以会与你们争执，目的往往是要引起你们的注意。

如果因此能让你们愿意倾听，并且帮助他们疗愈创伤，不必再和你们争斗，他们会愿意放弃争斗，因为如此可使他们能免于危险。

> 尼：但是，他们为何要走向战争之途或开启争端呢？难道他们不知道这样做会让自己身陷危险中吗？

神：因为他们认知，对他们而言，危险已经发生了；或是即将要发生，而这正是他们试图要阻止的。

记得我说过的话吗？没有任何国家、团体或个人，会在发动攻击时自认为是攻击者，他们都认为这是自我防卫。

因此那个一针见血的问题变得非常有用：「到底是什么事情使你深深受伤，让你必须藉由伤害我来疗愈你的创伤？」

> 尼：然而，若我对他们的重大创伤束手无策呢？若他们的观点剑拔弩张，而且要求是无理的呢？

神：每个人的观点都是剑拔弩张的，让我们就从这一点来开始深入内心探究。作为一个治疗者，你必须了解：就个人对世界的观点而言，没有任何人做了任何不当之事。

> 尼：这是否意味着我得接受每个人的观点，认为它们正当有效？

神：我的意思是你们必须了解，对他们而言，那是正当有效的。你们必须准备好，来说出以下能疗愈世界的这句话：

「我可以了解你为什么会有这样的感受。」

这是非常强而有力的一句话，它并不意味着你们能分享他们的感觉，或认同他们的所做所为；但却意味着：你们能够了解他们的感受从何而来。

光是这个声明，便能够扑灭熊熊大火。

> 尼：真的吗？我是说真的那么有用吗？

神：是的，因为这等于是对另外一个人说：「你并不孤单，你没有发疯，你不是唯一位——既然抱持你的信念、思想和体验——会得到这样结论的人。

若你是一个治疗者，你要了解到：人们面对问题时，最大的困难往往不是问题本身，而是恐惧没有其它人能了解问题，以致找到解决方案的展望似乎十分渺茫。

这就是为什么当人们感到不被了解时，会不顾一切地拼命。相反的，若是感受到其他人的了解，则会使人们悬崖勒马，因而打开了沟通对话的大门。

> 尼：这个要求可真难做到。若某人向你投掷炸弹，对你的水源下毒，对你的国家进行细菌生化战；或者因某事而在厨房对你尖叫嘶吼，这时候恐怕很难说：「我可以了解你为什么会有这样的感受。」

神：如果你们不这么说，或至少问问对方：「到底是什么事情使你深深受伤，让你必须藉由伤害我来疗愈你的创伤？」暴力将永远无法终止。你们只能使它暂时中断或是予以延缓，但你们将永远无法终止暴力。

这是因为，让我再重复一次，就攻击者而言，所有的攻击都是防卫。

了解这个，是疗愈所有创伤的基础。

## 第16章 没有所谓“不变的道德”，只有“行得通”与“行不通”

> 尼：我觉得你最后那几句话极具煽动性，可以再进一步探讨吗？

神：当然，我们理应如此。

> 尼：「就每个人的世界观而言，没有人做出任何不当之事。」这句话是什么意思？

神：我是说，没有人会认为自己的所作所为是「错的」。

但不管他们自认为是对或是错，某些人的行为就是错的。

或许现在正是提出「第七个新的启示」的最佳时机：

没有所谓的对与错，只有依照你追寻去达到、进行和拥有的是什么，来判定可行与不可行。

> 尼：你怎么能够这么说，你怎么能够说「没有所谓的对与错」？

神：因为真是如此。「对」与「错」是由你们的想象力虚构出来的。它们是你们一路走来所做的论断、所制造的卷标。它们是你根据你们个人或社会所意欲达成的目标而自行决定的价值。当你们的目标改变时，对「对」与「错」的认定也随之改变。人类本身的历史可以证明情况确是如此。

> 尼：胡说，基本的并未改变。

神：真的没有改变吗？

> 尼：没有。

神：那你举个例子说明看看，到底哪一个「基本的」价值没有改变。

> 尼：好吧，例如：杀戮。「你不可杀人」并未改变，这是基本的人性价值。

神：除非你们想的是在战争中求胜。

> 尼：不公平吧，那是自我防卫，我们有权利自我防卫。

神：并非所有的战争都是自我防卫，你们的星球已经知道有所谓的侵略战争。

> 尼：是的，但我们不要提它们了，那只会让问题更复杂。

神：我了解。

> 尼：我们的国家从未侵略过任何人，我们所参与的都是自我防卫的战争。

神：你们的国家只打过自我防卫的战争？

> 尼：对呀。

神：当然是对的。

> 尼：这到底是什么意思？

神：这意味着你的话已经证实了我先前的话。地球上没有任何一个国家或群体，会想象自己本身是侵略者，每个介入战争的都会说他们是在防卫某些事。

你现在了解了吗？我一再地阐述这个道理，因为这是你们需要仔细检视的议题。

在你们这星球上，没有所谓的「攻击者」，只有「防卫者」。你们只不过将所有的攻击称为防卫，来获得这种有趣且似是而非的谬论。如此一来，你们就能够随时按自己的方便来改变你们的基本价值，但从表面上看来，一切似乎完全没有改变。

因此你们径行杀戮、恣意获取想要的却免于受罚，只要撂下借口说你们是逼不得已的，你们必须自我防街。

所有的攻击者都是如此看待自己的行为，实际上你们就是这样看待自己对他人的攻击。还不只是在战争中，也在生活所有的冲突情境里：由战场到卧室，指挥中心到董事会会议室——没有人在攻击，每个人都在防卫。

如此看待他人对你的攻击，便能产生奇迹；但只要你们仍然臆想凡事都有「对」与「错」，就永远无法用这样的角度去了解他人对你的攻击。

> 尼：我希望你知道，这个观点很难消化，没有对错的世界观实在让人很难接受。对我而言，地球上似乎仍然存在着某些基本的、能被所有的人认同分享的价值……。或显然能被大多数人认同分享的价值。

神：别客气，再给我一个例子。

> 尼：好吧，例如禁止自杀。许多人认为自杀是错误的，不道德的。

神：是的，就结束人的生命这个问题，若按你们星球上目前大多数人的想法而言，如此做是「不适当」的行为。

类似的道理，许多人对协助他人结束生命这件事，也坚持是不适当的。

在上述两个例子中，你们都觉得这么做是「违法的」，那是因为所涉及的结束生命事件，是发生在相对快速的情况之下，因而你们会假定这样的结论是适用的。那些使用较长时间去结束生命的行动却不违法，即使它们也导致了相同的结果。

因而，在你们的社会里，若某人用枪自杀，他的家属便丧失了获得保险理赔金的权利；若当事人改成以香烟慢性自杀，家属就能获得理赔。

如果医师协助你们自杀，叫做「过失杀人罪」；而若是某一家烟草公司如此做，则称之为商业交易。

对你们而言，这似乎不过是时间问题罢了，问题的「对」或「错」似乎和自杀行动的快慢，以及到底是谁在做这一件事大有关系。死得越快，似乎是「错」得更多；若死得较慢，则较有可能成为「可接受」的行为。

有趣的是，这样的认定方式却和真正人道社会的标准背道而驰。就你们可称之为「人道」的任何合理定义而言，死得越快越好，但社会却惩罚那些寻求人道作为的人，而图利那些做出荒唐之事的人。

若你们认为神要求的是无边无境的苦难，而用快速人道方式来结束苦难是「错的」，这样的想法才叫荒唐。

「惩罚人道，奖赏荒唐。」

只有识见狭隘的社会人群，才会欣然接受这种座右铭。

因此，你们藉由吸入致癌物来毒害身体，长期食用有害的化学处理食物来毒害身体，呼吸早早已污染的空气来毒害身体。你们在上千种不同的时刻，藉由上百种不同的方式来毒害你们的身体，明明知道这些物质对你们是有害的。但是因为这些都需花较长时间来杀害自己，你们就因慢性自杀而免受惩罚。（摘录自《与神对话》第三册）

> 尼：关于偷窃呢？这是一个基本的人性价值，我们不自别人那里拿取不属于我们的东西。

神：除非你们认为那些东西他人没有权利拥有，你们却有权利拥有。

> 尼：这种说法并不公平。如果其它人没有权利拥有某些东西，而我们却有权利的话，那么这正是因为东西不是他们而是我们的，我们当然有权利取走啊。

神：你们当然会这么做，依照你们的价值观，那么做是对的，特别是你们称为「所有权」的价值观（我们会再讨论它）。然而，这正是我的论点，你在此的一再辩解，其实不过是证明了我的论点。

我的论点是：当你们的认知改变时，价值观也就跟着改变。当你们的欲望改变，即当你们想要的东西改变之时，这些也都会随之而改变。

若你们想要的是其它人认为属于自己的东西，但是你们想要它，或想象你们非常需要它，你们就会合理化自己的行为来取得它。相信我，你们曾经这么做过，你们就是这么做过。

价值是「随年而变的节日」，你想不出有一个「基本人性价值」不曾被人们暂时搁置、改变或完全放弃过，以前或现在都是如此，只要在某个特定时刻，人们改变了当时他们想成为的、想做的，或想拥有的想法。

因此，若你们认为世上存有绝对的「对」与「错」，那只不过是欺骗自己罢了。

> 尼：你是说：我们「错」了。

神：这么说很聪明，而它也正好点出了这「错」字的一个主要问题。数百年来，这个字至少在两种不同的方式之下被使用——意指那是「错误」的，以及意指那是「不道德」的。

所谓「错误」的行动，是没有产生想要的或预期的结果。

而所谓「不道德」的行动，则是因为它违反了某个社会已设定的某些生活规范，或广义的律法标准，或是某个社会想象它自身的神所制定的规范或戒律。

诚如我刚才所点出的，道德的困难在于它会因时因地而改变，端视某一个社会或其成员所欲达成的是何种目标。因此，道德标准是极为主观的。

至于「错误」的困难，则是在笃信宗教的社会或宗教意涵中。它往往等同道德上的失败，而非单纯运作上的失败。如此一来，使得犯错不光只是造成不便或产生不幸，却是犯了宗教上的罪过。在某些泛宗教或泛道德的文化中，正常的人为错误会被视为对神的冒犯，因而遭到严厉且与其过失不成比例的制裁与惩罚。

我们先前已经讨论过某些这类的例子，以下还有一些实例：

1、忤逆诅咒父母的孩子应被处死。

2、冒渎神的人应被处以击石刑至死。

3、女性若未用衣物覆盖全身可被鞭打。

4、偷窃者应被砍掉一只手。

任何人若不同意这类严苛僵化的规范标准，甚至无法认同因这规范标准所导致的不成比例的过度惩罚，会被视为叛教而被杀害。

这些情况造成了大规模冲突和战争的所有条件，因为现在任何的攻击行为都可以被合理化，变成捍卫信仰之圣战，还声称是由神所授权，而且实际上是神所要求的行为。

> 尼：这正是我们星球一直在持续发生的事，你的说法真是一针见血！这也是现今世上正在发生的事。

神：这样的事已经持续了数百年，事实上已上千年了。第七个新的启示为何那么重要，就是因为它所创造的意涵中，将「道德」与「错误」区分开来，所以把神从泛道德的意象中移去了。

你们难道真的认为我会在意你们是否在星期五吃肉、女人要全身覆盖衣服，或必须站立在哭墙适当的一边？

> 尼：我听说不久之前，有些女性试图与男人一同站在「男人那边」的哭墙，那是犹太教最神圣的场所之一。她们希望现在开始终止如此幼稚的男女区隔行为，只是因为觉得女人不配或月经带来的「不洁净」。在场的男人有些是犹太教的法师，便开始对她们喝斥、诅咒、吐口水，有的甚至于和那些女人扭打成一团。

神：在你们的想象中，神真的会在意这些事吗？

> 尼：真的很小家子气，虽然是打着神圣传统的名号。

神：或许就是因为这名号。

> 尼：然而难道你就不在意地球上人们的生活，以及这里所发生的事吗？

神：神那么关怀地球上的生命体〔存有〕，于是提供他们需要的所有帮助、支持和工具，来创造美好、喜悦的人生经验；也因为神是如此地钟爱世人，所以赐下一个最棒的礼物：自由意志。

现在有意思的是，你们为自己创造了一个挑战，你们相信神给予你们这自由意志，但之后却将之移除，藉由告诉你们，它对你们的精确要求，包括你们该如何思考、如何说话；在某些案例，甚至于要求你们该如何穿着、如何饮食。

你们当中甚至有一些人认为，即使是书写神的名号也是不敬，因此便使用破折号来替代神这个字在拼音中的元音，而不完整地将神这个字拼出来，以避开神的名讳（但却枉顾这个事实：这种书写习俗不过是源自原本的语言演变而成，而原来的语言在书写神的名号时是没有元音的）。还有其它人则在社会传承了如下的律法：禁止持有或展示任何的图像，或甚至禁止绘制任何神或是人或动物的肖像，因为你们相信这些「偶像」应该被禁止。

你们禁止自己许多最单纯的乐趣，例如音乐和舞蹈，声称你们的神不要你们如此放纵。你们当中有些人说，这些是罪恶和不道德的。

的确，在某些民法是根据宗教法而来的国家里，你们将最小的错误与最微不足道的人为过犯都视为道德上的堕落。

然而，并无所谓一成不变而客观的道德标准存在，任何进化中的社会也不可能如此。因为，进化的本质即是变化。而当然了，这些正是许多以宗教为基础的政府所意欲阻止的。他们寻求阻止变化，然而变化却是生活的本质，他们虽然寻求创造一个更好的生活，却藉由否定生活的本质而为之。

然而生活却无法被否定，它的演变过程也不会趋向腐化，因此当社会改变而道德标准却如昔时，就会形成困境。分裂的鸿沟因而便存在于法律规定和实际状况之间的差异，当这个分裂扩大之际，一个文化当中自然会有更新与更多实际的行为标准产生。然而，当新的标准产生出来后，那些害怕改变的人们会继续捍卫旧的标准。

所以我再次强调，攻击会藉由防卫的名义而被正当化。

这正好反映出你们今日许多文化中的实况。

这真是你们星球上对生命的反讽，自由原是神的本质，自由意志是神给人的最棒礼物，却几乎一直都被那些由宗教掌控的政府严苛地掌控着。

> 尼：有人说政府不应被宗教掌控，而教会与政府之间理当有严格的分际，但这却是非常西方式的世界观。其它有的文化却认为：只有神应该是、且能够是人类事务的至高主管者。神的律法记载于圣典的经文中，经由宗教教师及法律学者的诠释，理应成为国家的律法。

神：这即是我在先前对话当中说过的意识形态冲突，本质上是个人的自由与限制的互相对立，以及人权和某些人声称的神的律法之间的彼此冲突。

事实上它们应该没有冲突，因为自由即是神的本质，而天赋人权——个人自由、法律前人人平等、公平审判等——都是表达上述本质的不同方式。

然而，至今却有宗教（今日仍然存在）不承认基本的自由和平等是每个人的天赋人权。根据某些宗教的、主张，正如我们已经提到过的，女人和男人并不平等。某些宗教也认为无神论者没有权利存活；一个人若不是信徒，就无法和信徒来对立作证；而奴隶制度也是被允许的。

> 尼：不、不，真正的宗教经文会去谴责奴隶制度的。

神：你最好再仔细读读《圣经》和《古兰经》。

现在，当这样的宗教教导成了国家的律法，或变成某个文化的核心信念与「道德」标准时，冲突就必定会发生，特别是当这样的宗教试着想让他们的信念成为其它人的指导原则时。

在你们的星球上意识形态一直都有分歧，可是现在的情况更为恶化，因为先进科技的发展正好碰上当今意识形态的分裂扩大，使得人类的自我毁灭更加快速。

> 尼：好，我们又回到原先的问题了，怎样才能阻止这件事？

神：你们需要前所未有的勇气来行动，大规模的行动；你们可能要做出史无前例的事情。

> 尼：是什么？

神：你们可能必须放弃某些最神圣的信念。

> 尼：「我做不到，我做不到，我宁愿死也不会这么做。」
>
> 当有些人读到这里时会这么说。
>

神：那么他们就会因此而赴死，许多人为了争得「对」的立场因而去赴死。

只有当够多的人死于这些意识形态之争时，你们才会终于决定，或许意识形态本身是错误的。

你们的生命和经验，最后将会使你们改变对「对」与「错」、以及「何者可行」与「何者不可行」的看法。

> 尼：好，我们又来了！这正是基本教义派声称的，首先会造成所有问题的相对主义论调。难道不正是这样的说法，导致出更极端基本教义的论述吗？

神：是的，因为害怕失去原有的生活方式，害怕无法因应快速无止境的变化，数百年来都没有新颖的神学思想、或观念、或灵性的新架构产生。有些人实在没有办法再向前进，只好愈活愈回去了。

这些人会因此坚持再按照狭隘的字面意义来诠释他们特定的经文，而且执着于「基本教义」，即使那些古代的某些基本教义与要求，现在根本已经不合时宜。

如此一来，就会和那些清楚洞悉当今情况的人产生冲突。然而，对于那些希望继续忠于自己核心信念的人们而言，他们会感觉到是这些固有信念受到攻击，他们将会为此捍卫任务奋斗至死。

> 尼：那么，什么才是解决的方案呢？

神：这个世界必须创造一个新灵性。

它并非要完全取代旧有的，而是更新它。

它并非要贬损旧有的，而是扩大它。

它并非要颠覆旧有的，而是支持那精髓所在。

人类的灵性需要更新。

现在该是呈现给这世界新神学思想和观念，一个新的心灵模式的时候了。

如果想放下对旧有僵固观念的执着，这世界必需仰赖新的心灵架构；就好比你们正身陷湍急的水流中，难道你们会放掉紧抓着的原木吗？

> 尼：不会的。

神：那么，建造一座桥吧。

成为那座桥。活出新灵性的信念，走向新启示的道途。不只是嘴上说说，而是用你的生命来展现它的真理。

为人们指引方向。

成为一个「荷光者」（be a bringer of the light）。

> 尼：我还是必须再追问一下，单一个人又能做什么呢？

神：你们是世上的光，难道你们不知道吗？

每个人都是，只要他们做出这样的抉择。

建造在山上的城是隐藏不了的。人们若是点灯，也不会将灯藏在斗的下面，反倒将它放在灯台上，照亮了屋内的每一个人。

同样的，让你们的灯照耀在人前，好让别人得以看见你们的好作为，因而称赞背后支持着的信念。

藉由这种方式，你们能够帮助他人跨越昨日与今日的分裂，愈合传统的安适和必要的革新之间的鸿沟。

因为，现在这世界必需创新它自己。然而，敬重过去，正如你们展望未来。不必完全排斥旧的信念，也不必要求其它人如此。扩大它们、改变它们，在似乎适当之处去改变旧信念，并邀请其它人也这么做。

对所有旧宗教律法及历代先知所应许你们的，不要排斥，而是去成全。当别人问你们在做什么时，你们可以这么说：不要以为我是来废除神的或先知的律法；我要做的不是废除，而是成全。

## 第17章 从“对与错”的思维，转变为“行不行得通”

> 尼：你先前提及一段话蛮吸引人的，你说：「就每个人的世界观而言，没有人做出任何不当之事。」我可以了解为何这道理适用，它使得以下这件事成为可能：在塔利班政权控制下的阿富汗，回教歌曲之外的音乐都是非法。

神：正是如此，那正是他们的世界观。对他们而言，这么做似乎完全合理。

> 尼：因此，若我们发现个人或群体的行为让我们觉得无法接受时，若想要让他们产生永久性改变，就必须去影响那带领他们行为的世界观。

神：你现在了解了，你了解到这对话的重点正是我所说的：你们可以尝试改变行为，但如此最多只会产生短期的改变；然而如果你们改变信念，则将冲击影响到行为的源头。

这即是为何我曾说过，如果人们希望彼此能和平和谐地相处，现在对人类有益的就是一个新灵性。它是一个崭新的、植基于已扩大及改变之信念上的「世界观」。

> 尼：我们该如何来创造它？我知道你先前说过，为了让其它人能够对这些新信念感到「安心」，我们必须活出自己的生命作为模范，让人相信它们是可行的。但是，我们又如何能产生新的信念来开始一切呢？

神：除非，而且直到你们决定你们某些旧信念已不可行，否则新的信念将无法产生。

对人类而言，信念是很难放下的；一旦你相信了，就会一直深信不疑，直到它被证明错了为止。即使到那个时候，当中许多人仍然拒绝放下旧的信念，即使它们早就已经被证明是不正确、无效用、不可行的。不过至少在这个对话中，你还愿意检视信念，这即是改变的第一步，否则要怎么去改变你们不愿探究的部分呢。所以现在，你们首先必须决定，哪些旧信念已经不可行了。

在这个对话当中，我们已经探讨了对神的五个谬误，对人类社群而言，它们已是行不通的信念。这些谬误的论点无法成立，因为它们的不可行已是显而易见的事实了，你们星球上持续不断的冲突状况，即是最好的证明。

若你们现今对神的信念是正确的，冲突早该烟消云散了；事实上，你们对神的信念反倒使得冲突不断发生。我在此又重述一次，用意是让你们不致错过或忽视这一点。

> 尼：你先前提到人们信念的谬误共有十个，一共十个。

神：是的，除了对神的五个谬误之外，还有对生命的五个谬误，使得你们在地球上的经验非常、非常艰难。

> 尼：对生命的谬误，是否与对神的五个谬误同样重要？它们也产生同样多的冲击影响吗？

神：每一点都影响重大，而且也会产生危机、暴力、杀戮和战争。

> 尼：那就让我们现在就来讨论吧，我们还没提过这些。

神：人类对生命的五个谬误是：

1、人类是彼此分离的。

2、没有足够的、人类所需要令他们快乐的东西。

3、为获得不足的资源，人类必须相互竞争。

4、某些人就是比别人优秀。

5、想解决所有其它谬误所造成的重大分歧，人类借着彼此杀戮是适当的。

> 尼：好，现在让我们回到对生命的第一个谬误，来检视看看这些信念。

神：很好。

对生命的第一个谬误是，人类是彼此分离的。这个观念从对神的第三个谬误延伸出来，因此我们可以理解到，对神的谬误其实已经产生了延伸效应。

你们人类对神的谬误观念的力量强大，冲击到你们群体经验的一个面向，连那些不相信神的人也一样。因为，他们与所有你们现在了解的一切经验之渊源息息相关。你们对神的观念也影响到、实际上创造了对生命的信念，因此也导致了俗世的谬误。

你们相信自己与神分离是因为你们没有付出他所需要的，会这么想是因为你们认为神的确需要某些特定的东西，而神的需要真的是会不被满足的。

即使如此，这两个观念显而易见的荒谬及愚昧可笑，也无法阻止人们的欣然接受。

> 尼：正如你所指出的，根据我们的定义，神是万能、全能、至高无上的。你会认为我们能「领悟」到神不需要、也不要求任何东西才会快乐。然而，总得安抚安抚神这个观念（以获得他的祝福，而不是他的诅咒，并让我们在天堂保有一个位置）无疑仍然是存在的。

神：但人类为「安抚」神的所做所为却是不人道的。大家彼此迫害，导致别人不可思议的苦难，还杀害了数百万的人，只为了要讨好你们的神。

在早期异教徒偶像崇拜中，甚至将小婴孩——完全纯真无辜的化身——当做祭品，将他们放在柴堆上活活烧死，以期望讨神的欢心。

这种需要「取悦神」的观念，来自于你们的错误迷妄，认为神总是不快乐的。这是疯狂的想法，因为神本身即是喜乐，但你们却执着于一个抑郁寡欢神祇的观念。

你们认为神不快乐——而人类是其原因——这个观念于是形成疯狂的根据，让疯狂的宗教来煽动人们疯狂的行为。

> 尼：我第一次听到这么率直的批评。

神：现在该是你们率直的时候了。

> 尼：这真是个愚蠢的观念，不是吗？

神：不只是愚蠢而已，还会要了人的命。

它也是人类妄自尊大的缩影，使得你们老是认为人们会做出某些事来，而让宇宙的创造者因而失去平安与爱——而那正是造物主的本质所在。

换句话说，你们想象我会愿意丧失本性，来对你们某些作为产生反应。之所以会想象我这么做，是因为你们自己就是这么做的。

> 尼：而我们甚至看不出这其间的关联性。

神：对，你们没看出来。

> 尼：我们说人是「按照神的形象与样式」创造出来的，但你先前的提示却纠正提醒了我们，其实我们所做的是「按照人的形象与样式」来造神。

神：因此，你们想象神因为对人类不喜悦而与人分离，人在不高兴时就是这样对待彼此的，所以你们推论神也和人一般。

「大分离」的观念也造成了人们彼此分离的体验，我前面已经向你们解释过发生的原因了。

人类知道，很直觉性地理解到，自己的细胞记忆能体会这事实，即他们与所有的生命是一体的：和大地一体，与大地的生命体〔存有〕都是一体；和天空一体，也和天空中所有的一切一体。与神一体，而且也是神的一部分。

然后，分离的故事随之开始，正如我早先解释过的，这些故事来自于人类的早期经验，宗教进而将此经验经典化，因而将神话转为教条。分离的幻象于是完成，众生与神分离，众生也彼此分离。

现代宗教虽然有机会来打破这个幻象，引领你们到真道上，但他们却选择去固守古老的教导，以保持数百年甚至数千年前的教条。因此，现代宗教却使得现代人失落了。

如果你们有勇气，如果你们非常勇敢，你们将会容许一个新灵性来增强你们的宗教经验。这个新灵性不会完全排斥你们的传统宗教教导，而是去扩大它们，也改掉某些已经无法适用、不再行得通的教导。

> 尼：这段话你又说了一遍，你一直重复又重复地说。

神：因为我要让你们充分觉知这书中的讯息，事实上，这也是你们创造出一个真正不同的明天的唯一盼望。让明天不再充斥着恐惧、争斗、积怨、冲突，战争与死亡的暴力，而是满载着和平、喜悦与爱。

我现在就是融会过去多年我对你们的告知，加上长期以来在各处的评论及观察，不厌其烦地向你们一再地陈述；最后再补充和眼前危机息息相关的重要新信息给你们。

人类现正面临着重大的危机，在处理上不得有任何失误。那是意识形态的冲突危机，也是信念冲突的危机。

正如我说过的，你们将与神分离（本身即是错误的信念）和与众生分离相提并论。对你们而言，会这么想、这么做是十分自然的，因为在你们内心深处，你们深知神即是万有一切。或许你们并未明说，但在细胞深处，你们知道那是真切的。

一旦你接受自己与神是分离的，你生命中的每事每物每人，都会因此体验到被抽离的滋味。（相反的，一旦你接受自己与神是合一的，你生命中的每事每物每人，都会因此体验到与自己合一的感觉。这即是所有的大师所教导，也是所有神秘主义者所传达的体验。）

你们之所以接受自己与神分离的信念，并非来自于本身的体验，而是组织化宗教这么告诉你们。

个人的宗教信仰是出生地加上早期教导所综合的产物，它不是从永恒的真理而来，而是文化环境的产物。人们会相信所受到的教导而不心生怀疑，因为他们不希望去质疑那教导的源头。

我想邀请你们提出以下的疑问：

若是你们改变了某些最基本的信念，会因而使得谁成为错误的呢？

在其中，含有你们的童话故事（你们虚构的假设）。

只要你们相信有所谓的对与错，就会不顾一切地成为对的一方。若是改变信念会使得你们或某些所爱的人因而成为错的话，你们将不会改变自己的信念。然而，一旦你们将对与错轴线的思维模式，转变为可行与不可行的思维模式，则自然缓和了批判性分析的对立困境，基本信念也可以改变了。

当今世界处在对与错的范型中，因此才会支持对神的第三个谬误以及对生命的第一个谬误——即分离是存在的这个幻象。

若你们竟敢宣称你们所体验的正好相反，且说你们已经知道和他人合一与和神合一的极乐至福，你们非常可能会被告知得要当心，当然，也得要小心谈论这种经验。

> 尼：我已经体验过这种经验了。

神：我确信你体验到了。

> 尼：正是这样的分离谬误，使得我们将己所不欲施加在别人身上。

神：是的。

还有一个幻象产生，就是你所需要令你快乐的东西，是不够分配的。

> 尼：这是对生命的第二个谬误。

神：是的，若你们认为你们只有一个，也就是说，若你们认为你们都是一体，那就是你们的本然——

> 尼：——或是一个社群——

神：——或是一个社群……你们就会知道你们永远拥有足够的，因为你们会创造出这类的体验。有了这样的信念后，你们就会分享再分享，确保每一个人的福祉。

> 尼：这是回教信仰的至高无上传统，回教教义将所有的回教徒视为一个社群中的成员，要他们帮助穷人，永远支持赞助回教社群。末世圣徒基督教会——摩门教徒，也成立一个世界性的社群，在一个全世界最大型的宗教组织、非政府组织的支持协助下，去帮助贫困及有需要的成员。天主教慈善机构，以及诉诸其它基督教宗派的团体，还有类似的犹太教慈善机构，也在寻求积极帮助那些不幸与有需要的人们，共同分享世上的丰饶资源。

神：这些都是跨出了解的第一步而值得去做的表达方式。但困难却在于，许多宗教组织在自己的成员四周形成闭锁的圈子，对世界是一个社群的了解也颇为局限。政府和国家也是如此。同样的，任何文化、种族、人种与社群团体，也都有意无意地造出某种防止传染病的警戒线来拒绝外人。

这种检疫不仅无助于人类的合一经验，实际上更产生出一种需要保护的防护罩意识，而根据他们最狭隘的观点来隔离了人们。

在如此狭隘的观点下，一切事物无法被如实地看待，因为狭隘的观点带来的是局限的认知。

当你们体验到如同置身子宫般安全的有限合一经验，群体的自以为是信念也就由之孕育而生了。

然而藉由意识的提升，却能将你们自子宫般的隔离中跳脱出来。如此一来，你们将会发现这种检疫隔离其实是不必要的，因为被警戒线隔离出来的，不是别人，而是你们自己。

这将是令人最感意外的惊奇，你们只不过是被自己与自己隔离开。

当你们突破了自己设立的包围圈后，将会发现其它每一个人都像你一样。

不光是人，世上万物也都一样。仔细地检视看看，其实你们和岩石、树木、星球、太阳、月亮，都是由相同物质所组成。正如美丽的雪花一般，虽然看起来各不相同，但你们却都具有完全相同的物质。

了解到万物皆一体后，你们会对昔日自以为与世人世物隔离的想法觉得不可思议。当对待世人世物不若对待自己时，你们会认知到，其实受到最大伤害的，就是自己。

> 尼：到底这一切是如何发生的？为什么我们会和自己如此隔离呢？

神：因为你们以为自己是不完美的。在传承宗教迷思与神话故事的过程当中，自以为比不上周遭世界与生命体〔存有〕的观念已深植你们心中了。

正如我先前解释过的，你们见识到风、雨、狂风暴雨和其它生命产生的效应，于是判定这些「神祇」比你们更强更有力量。无论如何努力地尝试，你们也绝对无法和他们一样强。因而，你们想象出自己的不完美，你们是「不如」那些神祗的。在沮丧与愤怒中，因为自己的「不足」，你们自我反对、自我批判，也自我诅咒。

人类最初的不足体验，并非发生于你们的外在世界，而是在自己本身，因为外在世界显然是丰裕的。人们衡量比较外在世界是如此的丰富美好，而自以为本身微不足道。只要在夜晚仰望星空，环视你们认为与自己是隔离的、那令人敬畏的大自然，你们就会臣服，以为自己渺小力弱。

你们还沉溺在那渺小自卑感中，一直没有恢复过来。然而，现在正是可以疗愈的时刻了，让我来告诉你们一个伟大的奥秘，让你们恢复久远前的记忆：

你们和天上星球完全是一体的。

这不是像诗啊词啊只用来打比方，实情真是如此。你们的化学组合相同，在人和所有星体中可以追溯到同样元素。实际上，这些元素也存在于其它所有物体与生物中。

这个发现是否让你们惊讶呢？当你们得知宇宙中万有一切的组成，不过是唯一存在物质的不同组合与不同密度时，你们是否会因而感到惊愕？应该还好吧，因为我一直喋喋不休地告诉你们这个道理许久许久了。

> 尼：是的，的确如此。但对大多数的人而言，他们会认为这不过是象征性比喻，并非实情。

神：我的孩子，这是真相。

你们都是一体的。

在人类刚发展的阶段，你们当时无法理解这个道理，但现在已经发展到青少年前期，应该能够理解这个想法了。

> 尼：你说，我们人类正在青少年期的阶段？

神：青少年期。然而就目前的趋势看来，恐怕很难迈向成熟期。你们大家就像孩童不肯和别人分享玩具一般，吵吵闹闹，争执不休。

## 第18章 对生命的五个谬误信念

> 尼：你认为我们会学得来吗？你认为我们会找到相处共事之道吗？也不过就是单纯地和平相处、共享和谐与幸福罢了。

神：可以的，只要你们放弃那些谬误信念，以及依照它们所建立起的人为架构。

我已来帮助你们了，我一直都在，从未离开过你们。你们的神性本质不会离开你们，一直会与你们同在，因此，我在你们还没发问前就给答案了。

然而你们却不明白这个道理，因为你们一点也不了解我。你们想象我与你们是分离的，你们想象大家彼此是分离的；两种想象都非事实，两种想象对你们都毫无帮助。

对生命五个谬误中的前三项：「人类是彼此分离的」，「没有足够的、人类所需要令他们快乐的东西」，以及「为了获得不足的资源，人类必须相互竞争」等等这些信念本身都足以在人群当中制造出危机、暴力、杀戮和战争。

> 尼：我们怎么陷进对生命的第三个谬误中呢？我指的是和竞争有关的那一项。

神：一旦你们接受了生活中资源「不足」的信念，就会决心要确保自己与身边的人有足够的资源可供享用。起初，你们只是靠近、伸手，获得，这种情况下，孔武有力者赢。

之后，你们开始进入人类发展的青少年期，你们已体认到，永远都是最大块头与最孔武有力者获胜，是不公平的。然而，人人都是赢家这个想法，你们又还没发展出来（至今你们还做不到）。于是，你们开始寻找「理由」来让一个人或一群人——而非另一群人——享用最大最好的你们认为使得自己快乐所需的东西。

竞争方式于是被发展出来了，蛮力已不再是判定赢家或输家、拥有和失去的唯一因素。

所有这一切本就不足取（因为开化的生命体〔存有〕不会为了夺取及囤积他人之物的权力而竞争），但你们甚至也没建立起公正的竞争规则。你们选择去创造事先宣布「赢家」的竞争方式。

> 尼：你的意思是？

神：我是说，在你们的特定文化中，如果你是一个美国有钱的基督徒白人，便是站在赢家那一排了。

整体人类的每一个文化、每一个次团体，都有自己心目中的赢家名单，先入为主地认为哪些人理应是人生竞争中在「不足」的条件下可以胜出的赢家。若谈到美国以外地区的文化，我也同样可以轻易地指出，若你是黑人、俄国人或回教徒，则你就会被归于赢家名单中。

> 尼：但在人类的文化中，难得有女性被列进名单中。

神：这倒是真的，那是因为，为了创造你们事先就宣布了赢家的竞争，只好倒退到使用蛮力，让输家不敢吭声；如此一来，原始的肌肉蛮力成了终极性的胜负决定因素。

因为你们持续容许原始的蛮力和野蛮的经济力量，来仲裁人类经验中大多数的议题及所有的主要冲突，所以在每一种人类当今文化中，「财富」和「男性」成为抬高身价的主要类别。若身兼这两种身分的话，你们就拥有主导权了，因为你们已具备力量与权势，而且在人生竞争中，早已被宣告了「赢家」身分。

男性以前利用俱乐部形式，今日则是凭借着金钱、影响力与权势来展现支配优势，很确定这些大多是由男性来控管的，因而男性持续藉由其力量来遂其所愿。也由于你们想象神也是经由其力量来遂其所愿，所以认为神应该是男性。

> 尼：神当然是男的，不是吗？难道你不是男的吗？

神：不是。

> 尼：但我所受到的教导却告诉我，神是个「他」。

神：谁教你的？

> 尼：我的宗教。

神：你们大多数的宗教都是由男性所掌控的，并且是由男性主导的社会所创立的。有的宗教甚至于教导——也就是说，放入教义中——女性应该屈从男性。

> 尼：是的，我们好几次谈到：回教徒视女性如同二等公民一般。

神：正如以下的命令？

「凡是男人祷告或是讲道，若蒙着头就是羞辱自己的头。凡是女人祷告或是讲道，若不蒙着头就是羞辱自己的头，因为她就如同剃了头发一样。」

「女人若不蒙头就该剪了头发，女人若以剃发、剪发为羞愧就该蒙头。」

「男人本不该蒙着头，因为他是神的形象和荣耀。但女人是男人的荣耀。」

「起初男人不是由女人而出，女人乃是由男人而出。」

「男人不是为女人所造，女人乃是为男人所造。」

> 尼：是的，可以了解回教圣典是如何贬低女人了。

神：但那却不是回教教义，而是引自《新约圣经》。

> 尼：不、不，等一下。不对，是回教将女性一直放在次等的地位，不是基督宗教。

神：我想你最好读一下《哥林多前书》十一章四至九节，或者《以弗所书》五章二二至二四节，一切都很清楚：

「你们作妻子的当顺服自己的丈夫，如同顺服主。因为丈夫是妻子的头，如同基督是教会的头……」

「因此教会怎样顺服基督，妻子也要凡事顺服丈夫。」

> 尼：哇！停下来，等一下。好吧，或许是我搞错了。不光是回教贬低了社会中妇女的地位，基督教也是如此。

神：实际上，几乎是每一个古老的宗教文化都是如此。

> 尼：你说得对。现在让我回顾史瓦密上师在《薄伽梵歌如是说》一书的序文中提及的。
>
> 「何谓物质的本质？在《薄伽梵歌》中解释为较低的婆柯啼（prakrti），较低的本质。婆柯啼一直都受到控制……婆柯啼是阴性的，由上主所管制，正如同妻子的活动是由丈夫所管制的。」
>
> 天啊！这种「女人是低等的」观念真的已经根深柢固存在于这个星球上每个文化当中，不是吗？
>

神：是的，确实如此。

在回教法庭上，一个女性证词的可信度，只值男性证词的一半。

> 尼：你在开玩笑！

神：我真希望只是在开玩笑而已。

> 尼：嗯，既然在这么多宗教中都有类似的想法，或许神真的觉得女人是附属于男人的。

神：她们不是。

> 尼：你确定吗？

神：我确定。

> 尼：但她们得要受到保护，留置在家中，不得出外工作，不得接受教育。她们的性器官必须被切除，因而无法享受性的欢愉。
>
> 虽然她们无法享受性的欢愉，却要对男人提供性服务。这是在婚姻契约中，男性未明言的期望与条件。
>
> 她们也可以被买卖，这也和提供男人性欢愉的目的有关。
>
> 女人不得出入公共场所，除非有一位男性血亲伴随，身体也必须完全覆盖住不得被看见。她们不得投票或居于有权的职位。
>
> 她们不得出现在公司董事会会议室，或是具有政治权力之处。她们不得担任牧师、僧侣、主教或教宗，拉比或乌里玛；或甚至也不得和男人坐在教堂、寺庙的同一区。若她们担任工作，也和男人同工不同酬。但要让她们保住工作有实质上的困难，因为除了提供性的欢愉给男人之外，她们还被指派其它的任务：煮饭、清洁打扫、收纳餐具、洗衣、扶养小孩，送每一个上钢琴课、练足球，以及任何他们需要去做去学的事。
>
> 让我看看……还有遗漏什么吗？
>

神：说得差不多了。

> 尼：我一直在思考世界这么多社会当中某些对待女性的方式，以及我们如何将这些方式合理化。
>
> 许多组织化宗教的确那样教导我们，因而成为滋生其它类似偏见的温床，对不对？
>

神：我想恐怕是如此吧。

> 尼：而许多人却如此深信不疑，到现在还是一样。基本的想法是，男女根本是不平等的。然而，如果这并非直接来自神的教导，为何我们立意良善的宗教会获致如此的结论呢？

神：我的朋友，你们的圣典中所谓直接来自神的教导，并不只是歧视女性而已。那些组织化宗教也不时地教导说，神的律法禁止不同种族之间通婚；同性之间不得有肉体关系；甚至黑人不得担任神职工作。

> 尼：是的。末世圣徒耶稣基督教会——摩门教会——一直教导所有的男性信徒都应被视为牧师。但很久以来，摩门教会并不认为这个原则对黑人也适用，黑人被认为比白人低等，因此并不符合资格。在不久前，该教会的元老们才变得宽容些，方才认为黑人并非比白人低等，终于可以成为牧师了。

神：如果现在他们对女性也能有同样想法的话……

> 尼：没这么容易吧！但怎么会发生这样的事？宗教本来应该是爱与接纳的模范，怎么竟然会赞成这种歧视呢？

神：看起来是从对生命的第四个谬误而来的合理化，它认为某些人就是比其它人更优秀。你们的社会正是因为这个谬误而追随了组织化宗教的脚步，施行各式各样的歧视。

甚至于在你们的日常用语当中，也有歧视存在。或许你已经留意到，在这个对话中当我提及神的时候，我是「他」与「她」轮流使用，你们是不会这么做的。

> 尼：我留意到这一点，而且也感到不解。

神：因为我知道，语言是创造人类文化故事强而有力的一部分，所以才这么做。

几千年来，你们几乎完全以「他」来代表神。因而年轻人中无论男女，不需多久便有了如此的推论：神是个男的；于是，男性是比女性优越的。

现在，当新灵性环绕着你们的星球，如此的推论将成为过去。

新灵性其中一大部分内容，将是为女性创造真正的平等，它终于终止了人类一半人口被另一半彻底剥夺权力及滥用的情况。

这是为何新灵性会遭到掌权者们反对的理由之一。现在大部分的掌权者都是男人。

> 尼：这个男性优越的谬误，所有的男人都相信不疑。虽然许多男人已经说服了自己，男性针对女性所采取的行动和决定，并不是真地在宣告他们的优越感，其实他们是真心关怀女人的，也敏感体会到男女在社会上各有不同角色须扮演的事实。
>
> 这类被称为关怀团体的男性声称，藉宣告与支持相关法律和习俗来限制女人的作为，其实都是为了保护她们不被剥削与虐待。不过，如此的「保护」却反倒产生了大规模又普遍性的女性被剥削与受虐事件。
>
> 主张「男女有别的团体」则认为，自己的主张不过是要厘清男女在各类事务上扮演的不同重要角色罢了，这种虚情假意也大量地剥削与虐待女性。他们认为神已指派男女扮演个别不同的角色，还宣称人们之所以到今天仍在挣扎求生存，就是因为角色扮演错乱了。女人到处跑来跑去，做了男人的工作，穿上男人的衣服，争取男人的权位。根据这群人的说法，这就是现今社会翻天覆地的原因。
>

神：嗯，翻天覆地的效应还持续着，但若你们想要产生一个新人类社会的话，它却是必要的。这个新社会必须了解到无论是种族、性别、国籍、宗教信仰、性倾向或其它的个人特质，都不该取消个人完全参与人类最高层次的体验的资格。只要不妨碍到其它人的权利或安全，他或她可以做出任何形式的抉择。

> 尼：这个声明可以变成新人类地球宪法的序言。
>
> 「无论是种族、性别、国籍、宗教信仰、性倾向或其它的个人特质，都不该取消个人完全平等地参与人类最高层次的体验的资格。」
>
> 哇！
>

神：是的，这会是一个革命性的想法。「革命」（Revolution）的意思是「旋转」（revolve）或「回转」（turn around）这种想法会将现实中许多状况都给回转过来，因而纠正了对生命的第四个谬误。

## 第19章 跳脱优越感，说出“足以改变世界的两句话”

> 尼：对生命的第四个谬误：「有些人就是比别人优秀」，让我感到迷惑。似乎对我而言，当我们将这一项加进前三个对生命的谬误中，灾难的可能性将增加了四倍。

神：你的评估是正确的。

人类所谓「更优秀」的想法，是有知觉意识生命体〔存有〕的心智所能想到最具伤害性的观念，你们因此能够合理化、正当化自己一切原始的行为。

有些人认为基督徒比犹太人「更优秀」，或犹太人比基督徒「更优秀」白人比黑人「更优秀」，或黑人比白人「更优秀」；美国人比阿拉伯人「更优秀」，或阿拉伯人比美国人「更优秀」。

> 尼：而法国人比任何人都优秀！
>
> （这只是个笑话。）
>

神：（我知道。）

你们认为天主教徒比新教徒「更优秀」，新教徒比天主教徒「更优秀」；共和党人比民主党人「更优秀」，民主党人比共和党人「更优秀」；密苏里教会会议的路德教派信徒比福音路德教会的路德教派信徒「更优秀」，福音路德教会的路德教派信徒比密苏里教会会议的路德教派信徒「更优秀」。

你们认为非同性恋者比同性恋者「更优秀」，资本家比共产党「更优秀」，生态环保学者比实业家「更优秀」，而最后，相信神的——其实只是崇拜某一种神祇——比无神论者「更优秀」。

> 尼：我想我如此说应该对吧，回教宗教教师将罪分为大罪与小罪两类，如同天主教徒所说的被打入地狱的「大罪」与可以被原谅的「小罪」。但对回教徒而言，不信教属于十七项大罪中的首位，被视为比窃盗、通奸甚至于谋杀更严重的罪。因此，信回教的人比不信回教的人优秀得多。不信教有可能受到处死的惩罚，并在所谓「杀死异教徒」的过程中将你做掉，直接送你上西天！

神：在人类社会中，这种「更优秀」的想法可以永久持续下去。

> 尼：不过你当然不是说人不可以有选择的偏好。如果凡事凡物「都相同」的话，我们会悲叹无聊死了。事物各不相同是好的，变化能够增添生活的情趣。

神：我同意。然而不相同并不一定表示分裂，但在你们的世界却经常如此。你们让不相同弱化了、而非强化了自己。

有些人声称自己不只是不相同，却是「更优秀」。自己更进步、更卓越、更先进、更提升、更伟大、更好、更被偏爱、被拣选、被挑中、被高举。

你们认为自己是「此」而非「彼」，因而你们拥有「更多」。是更适当人选、更受到喜爱、更符合条件、更让人满意、更有用、更有价值、更有吸引力、更能胜任、更受到偏爱。

有些案例当中，你们还会加上「在神的眼中」来叙述以上的情况。因而认为在神的眼中，你们「更受到偏爱」。或者是在神的眼中，你们更符合条件、更适合担任神职，或是被称为圣人，或更有资格上天堂。

某些组织化宗教还说，除非你有那话儿，才能成为一位教士或神职人员；如果没有，就不成。有的宗教说，除非你相信耶稣，才能上天堂；如果不相信，就不成。有的宗教则说，只有追随穆罕默德的教导，才能认识神；若非如此，就不成。

上述这些以及其它类似的想法，在你们的宗教体验中形成了社会阶级制度——而你们的宗教体验竟成为这个制度最后唯一得以立足之处。

> 尼：对所有这一切，我们又能如何呢？自己比别人「更优秀」的想法早已根深柢固了，我们不知道该如何去除。

神：事实上，要跳脱优越的幻象是容易的。只要审视自己的行为就可以看得出来：当你们自认为较优越时，则将会导致你们以较为低下的方式来行动。你们认为自己比较伟大，则会变成比较渺小。当你们自认为更好时，在行动上会表现得更糟。亲眼所见的证据，将会引领你们去了悟此真相。

然而你们必须要睁大眼睛不能迷糊地走着，就像在梦游一般。那正是大多数人所做的——梦游——活在梦中，并眼看着它变成噩梦。

噩梦自然会引领你们走到、而且产生对生命的第五个谬误：想解决所有其它谬误所造成的重大分歧，人类借着彼此杀戮是适当的。

> 尼：正如你一而再指出的，许多组织化宗教不过是在协助这种想法源远流长下去。

神：是的，明显易见，而且绝对是如此。

正是你们的组织化宗教经由神圣的经文表明了：藉由残暴地杀戮来因应人类的过失与歧见，是可以接受的。

这其实和人类的每一项本能都不符合，但组织化宗教却已经改造了人类的思维。

有些人甚至违背了自身生存的本能，大家到处杀戮重创彼此，因为他们被直接灌输了这样的信念：这正是神对他们所做的，神也要他们如此互相对待。

> 尼：这么说似乎有些离谱，没有宗教会这样教导的。

神：你确定吗？你最近有没有读《古兰经》？或者是《薄伽梵歌》？《摩门经》？或是《圣经》呢？

还记得那些崇拜金牛犊的以色列人的下场吗？在我的命令下，他们当中不是有三千人被利未人杀害了吗？我难道没有在《旧约圣经·出埃及记》三二章二七节当中指示过你们：「他对他们说，耶和华以色列的神这样说：你们各人把刀跨在腰间，在营中往来从这门到那门，各人杀他的弟兄与同伴以及邻舍。」（译注：按旧约圣经的记载，利未人是以色列支派之一的亚伦〔Aaron〕族裔，利未人被神拣选担任祭司职掌。亚伦是摩西的哥哥，他善于言词，曾替摩西传话给埃及法老王，是以色列的第一位大祭司。因当时以色列人崇拜金牛犊——崇拜偶像得罪神，当摩西自西乃山下山时，手中拿着两块记载着十诫的法版。摩西却发现，亚伦竟然纵容以色列百姓崇拜偶像〔崇拜金牛犊〕，因而呼召利未人子孙到摩西那儿聚集：藉由先知摩西传达神谕，要求他们去除掉「神眼中的罪恶」）

另外，还有那些崇拜巴力（Baal，译注：迦南神只之一，代表丰收；被以色列人视为偶像而反对，因为偶像崇拜冒渎耶和华以色列的神，因而会遭到耶和华神的惩罚或称天谴。）的两万四千名以色列人的下场又是如何？

正如《旧约圣经·民数记》二五章四至九节中所记载，我难道没有对摩西说：「耶和华吩咐摩西说，将百姓中所有的族长，在我面前对着日头悬挂……」（译注：以上是按圣经公会的旧约圣经中译文。按本书的原文翻成中文则是：将这些人的头砍下，并将它们悬挂在神前。类似我们中国古代，斩首后悬挂示众。因当时有以色列人崇拜事奉巴力，偶像崇拜冒渎耶和华以色列的神，因而受到耶和华神的惩罚。摩西当时被视为以色列的先知，为神传达命令。基于一般国人对西方通行的宗教，例如对于基督宗教的典故不甚熟悉；因此译者尽量藉由译注导读补充相关背景知识，以协助一般中文读者跨越宗教文化理解的鸿沟。）

> 尼：你知道，我会说你不过举了少数特殊的个案，这么说并不公平。但在《圣经》中，的确有许多地方记载着假借神的圣名屠杀与杀戮的历史。从这些经书中我们得知，圣经将艾城男女老幼共一万二千人的被埋伏杀戮，归因于神的亲自启示督导（《旧约圣经·乔舒亚记》八章一至三〇节）。亚摩利人的军队被消灭，当「耶和华……大大的杀败他们」（《旧约圣经·乔舒亚记》一〇：一〇～一一）。
>
> 《圣经》评论者告诉我们，在研读圣经中的出埃及记、利末记、申命记、乔舒亚记、士师记、塞缪尔记、民数记、阿摩司书、列王纪、历代志、以斯帖记、乔布记等时，只是随手拈一些例子，光是在旧约圣经的历史记载中，在神手中被消灭的不会少于一百万人。像死于神所降祸的七年撒玛利亚饥荒的人（《列王纪下》八：一；由耶和华使者在一夜之间杀死的十八万五千名的亚述人（《列王纪下》十九：三五》；或是在神的命令下藉人手所杀害的，例如以色列人一天内杀死亚兰人十万步兵（〈列王纪上〉二〇：二八～三〇）；被以利亚谋害的四百五十位巴力先知（〈列王纪上〉一八：四〇、四六）：或是被犹大王亚比雅军队屠杀的五十万以色列人，人却称为「神所击灭」（〈历代志下〉一三：一六、一七、二〇）。（译注：以上引述经节出自圣经旧约各书，按圣经公会标准中译文版本节录。）
>

神：翻开《摩门经》，也会很有意思地发现其中所描述的神，是颇值得玩味的。例如：「你听吶！主的日子即将降临。万能的神降下毁灭……看吶！主的日子降临，带来残酷的天谴与愤怒；因而使得大地荒凉，他将藉此毁灭罪人……而我将惩罚这世界的罪恶，以及邪恶的恶人……每一个傲慢的人都将会被戳穿，是的，而每一个加入为恶的，理应死于刀剑下。」

> 尼：哇！这明白告诉我们，当你被冒犯时，会变得有多凶狠。

神：等一下，还没完，光惩罚恶人还不满意呢，万能的神，天地的造物主，还会因而降祸到无辜的孩子与配偶。「其子女也理应在他们眼前被摔死，他们的房舍理应被毁损，而他们的妻子被强奸。」

> 尼：《摩门经》这么说？

神：请读〈尼斐二书〉二三章六至一六节。

> 尼：天啊！真不敢相信。

神：真是如此。你现在必须承认且认知到，在你们的许多经文中，你们告诉自己，神会亲自杀害冒犯它的人，而神也会要求你们去为它而杀。

> 尼：或许现在正是时候，我们所有的人还来得及反问自己一些非常重要的问题。
>
> 经由人手记载于圣典中的「神的话语」，是否有可能存在一些错误？我们对神与生命，是否有可能还有未知之事，知道了它将会改变所有的一切？
>
> 如果能有一个新福音就好了。
>

神：是有一个新的福音，在《与神为友》书中曾提到那些足以改变世界的字；只要两句话，就会促使你们星球倾听的福音。

> 尼：是的，我现在想起来了，那两句话就足以改变一切。

神：许多宗教或政治领袖却无法在讲坛或读经台上说出它们。你们可以要求他们放胆说出来，但他们不会说。你们可以祈求他们去重复述说，但他们必定不会。你们可以呼吁他们做出这种宣告，但他们却无法这么做。

> 尼：为什么？为什么他们说不出口？

神：因为，只要他们一说出这个新福音，将会使一切他们所曾教导过的都无效了；他们曾想说服你们的，他们一切行为的基础，都会因而变成无效。

> 尼：你说得对，它是足以拯救世界的新福音。但这世界却无法鼓吹宣扬这两句话，因为它们太强而有力了，它们可以瓦解一切。
>
> 然而或许我错了，或许会有一些勇敢的宗教或政治领袖，会采纳这个新福音并且愿意重叙述，让我们就在此宣告！
>
> 「我们全是一体的。」
>
> 「我们的并非更好的方法，我们的只不过是另一个方法而已。」
>
> 若这样的讯息，是来自于这世界的讲坛，那会有多妙！若如此的声明，是所有国家的立国基础，那又会有多棒！
>
> 这些话语，若是由教宗或坎特布里（Lanterbury，译注：位于英格兰东南方Kent郡的城市。中世纪英国国教的圣地有著名的教堂，是英国有名的宗教圣地）的大主教、或浸信教会的领导教士、或这世界的回教之音、或摩门教会的会长、或属于密苏里教会会议的路德教会领袖说出，则将会有多么大的力量！
>
> 我现在邀请他们——在此时此地——说出来，宣示这是他们的真理，在下一次的公开讲道理涵括这项讯息。
>
> 试想若教宗说出「神爱它所有的儿女，而我们全是一体的。有许多通往神的道途，神不会拒绝任何以谦卑真诚来选择其道途的人。我们的并非更好的方法，我们的只不过是另一个方法而已。」
>
> 这个世界会因而撼动，这世界所有主要宗教的基础——分离与优越意识——会因而土崩瓦解！
>
> 我对每一位政党发言人及各国政府元首提出上述挑战，将此宣言纳入他们的党纲，并在演说中如此宣告。
>
> 试着想象一下，如果美国下一届的总统候选人如此说：「这是个错综复杂的时代，而面对我们当前的挑战，有许多解决的方式。我有我的想法，而我的竞争对手有她的想法：我的对手并非恶棍或坏人，只是想法和我不同罢了。请仔细倾听我们不同的观点，然后你们再选择所同意的那一位。但最后，我要你们所有的人都知道这一点：这里是美利坚合众国，我们全是一体的。我们的并非更好的方法，我们只不过是另一个方法而已。」
>
> 如此一来，政治过程便完全不同了。抹黑他人、污蔑他人人格、指责他人动机不良，怪罪和贬损他人等这些都将成为过去。而在每一次竞选中，将会是被视为好人的两位竞争对手，都渴望为公众利益服务，都承认想获得权力以实现愿景施展抱负，只不过彼此对如何达成目标各有不同意见。
>

神：你听描绘的真是一个美好愿景，那正是一个转变的社会当有的画面。

> 尼：然而，却没有任何主要政党领袖会如此说，没有任何主要宗教领袖会如此宣告，他们整个讯息与其根本的可信度，却建立于恰好相反的前提，人类整体架构是建立在分离与优越意识上。

神：这正是你们世界的真实情况，也正是这个对话想点出的问题征结所在。

有许多人无法遵守这个新观念活下去，他们反倒选择死亡。他们紧抓着对生命的第五个谬误不放，以为那是真理，他们宣称：

人类藉由彼此杀戮来解决其它所有谬误所创造的重大歧见是适当的。

## 第20章 所有生命都在展现三个“生命运作法则”

> 尼：我的神啊！为何我们人类如此顽固？我们要怎么样才能转变我们的信念、改正我们的方式、改变我们的心思？在我们说「够了」之前，还必须承受多少的死亡与毁灭呢？

神：许久之前你们就已经说过「够了」。只是你们不知道如何去停止一切所作所为，即使所有的人都觉得受够了。

> 尼：有没有什么办法啊？看起来似乎无计可施了。

神：喔，有办法的，绝对有的，其实我已经给你指引了。

> 尼：再指引我一次。

神：若你们愿意放弃那些谬误信念，以及环绕着它们所建构的思维模式，就能够终止死亡与毁灭。

> 尼：好，我们已经仔细检视了那几个谬误信念——就是你所说的，对神的五个谬误与对生命的五个谬误，对吗？

神：是的，这些正是人类主要的谬误信念。

> 尼：好，我们已经仔细检视过那些信念，现在你又说到我们环绕它们所建构的思维模式，到底是指什么？

神：你们已经在这个世界构筑出一个非常错综复杂的灵性、哲学、政治和经济彼此互相交错的观念架构，这个架构相当程度地驾驭住你们的集体经验。那些观念来自于你们以谬误信念为基础所形成的某些思维模式，而这些思维模式——即有关「事情是如何如何」的想法，使得你们实际上——因着这些想法——产生出外在经验上某些人类社会的习俗。这些习俗惯例包括做事的方法、集体的行为，它形成一个骨架，让人们将各式各样的生活浇灌其上。

许多人认为产生这些社会习俗的思维模式，是人类整个价值系统中最重要也最值得珍惜的一环——而事实上，它们却可能最具破坏性。

往往，阻止你们一同过着和平、和谐、快乐幸福日子的，就是它们。

> 尼：这些思维模式是什么呢？你可否举例说明？

神：这种思维模式很多，全都是暂时性的。只要你们的信念一转变，它们就烟消云散，因为，它们是基于你们的信念而生的。

然而，你们也必须谨记在心，因为就宏观宇宙而言，「暂时」可能意味着五分钟、数百年，甚至数千年。若某些事物「只」存在两千年，它不过是永生雷达屏幕上闪现的一个影像。然而，就人类的体会而言，两千年却是很久很久。

无论花费多久时间——对某些人类信念而言，确实花费了很长久的时间——一旦你们的信念改变了；支撑生活的思维模式也会随之改变。

你们曾经相信地球是平的，之后才了解到它是圆的，于是环绕这信念支撑你们生活的一切思维模式，也因而随之改变了。

你们曾经相信太阳和整个太阳系都绕着地球运转，你们曾说过地球是宇宙的中心，整个神学体系便环绕着如此的信念而建立。

当哥白尼提出证据指出这种主张的谬误时，便被创立与教导上述神学的人士抨击为亵渎神。伽利略之后证实了哥白尼的发现，也被当时的教会视为异端邪说，因而被迫撤回，并且宣誓弃绝自己的发现。

迟至二十世纪，即三百年后，天主教教廷方才改变立场，而正式「宽恕」了伽利略。

因而，我们得以了解，改变最基本的信念，仍是你们最困难的挑战。因为，人们往往紧抓着旧信念不放，即使面对着清楚不容置辩的证据，足以证明这些信念是谬误的。

难怪有句话说：「所有伟大的真理，都肇始于对神的亵渎。」

在这个对话中，所谓的「亵渎神」其实具有多重意义，这个对话本身，即是多重的亵渎。

第一个「亵渎」是：神竟然会在今日这个时代，还对人们说话。

第二个「亵渎」是：神对人毫无要求。

第三个「亵渎」是：神和人是一体的。

第四个，也是最难以让人们接受的最大「亵渎」是：许多人类一向认为最神圣的信念竟然都是谬误——它们只不过是谬误而已。

对你们毫无帮助的思维模式，就是由谬误信念所生。（译注：谬误信念也来自于人类对神的谬误投射，试图以人类先民的井蛙之见来理解神——一切万有，因而产生许多拟人化的宗教童话或神话寓言故事。例如：「父神」的观念即是一种〔削足适履〕式的理解，试图将抽象无限的神〔一切万有〕，纳入民智未开先民的局限性童稚观念中理解。如此的童话故事或神话故事，固然有助于比喻启发，一旦成为僵化教条，却反倒妨碍对神本质之究竟领悟。）

> 尼：例如？

神：例如我们先前谈过，被称为「道德」的人类习俗。

这是你们较为显著的思维模式之一，它由你们的心思所创出的观念。对它，你们无法去感觉、品尝、触摸、嗅闻或听见，就只是一个观念，如此而已。而且，它是一个环绕着谬误信念所建构的观念。

> 尼：你说不应该有道德，指的是什么意思？

神：我并没说「应该」或「不应该」，这是由你们自行决定的。我只是说道德观念与其他的思维模式，都是根据对生活与其情况的谬误信念所产生的。你们因而产生出某些社会习俗，使得你们根本不可能和平、和谐、喜悦地共处。

> 尼：哲学家与社会评论家罗素曾说道：「无论是就理智上或道德上而言，宗教都是有害的；我指的是，宗教所教导的道德律无助于人类的幸福。」
>
> 然而，我们称为「道德」的思维模式，却是人类整体生活方式的支撑基础。
>

神：确是如此，这也正是我整个论点之所在；也是为什么我要再次提起的原因；也是为什么我会以它为例来做说明的原因。

> 尼：但若我们的「思维模式」是基于「谬误信念」，而且如果「道德」是这些「模式」之一，你想要说的到底又是什么呢，难道是我们的整个生活方式都错了吗？

神：我只是说，你们许多的生活方式已经无法有效地运作了。如果你们说你们所想要的，是一同过和平、和谐、快乐幸福的日子，它是行不通的了。

> 尼：许多人却说，只要人们谨守称为「道德」的「思维模式」，就会行得通——他们认为之所以阻碍我们和平共处的原因，是因为人们和各国不敬重这种思维模式。他们认为不是哲学模式有谬误，而是人们的行为出了问题。

神：然而，他们许多最具伤害性的行为，却是根据此模式而来的。

按照人类的尺度与标准而言，你们会说：许多人认为自己力求最好的行为表现时，却正是他们的行为表现得最糟糕时。

> 尼：喔，听到这样的话真难过。

神：我对这些行为（或人类的其它作为）没有批判之意。然而，若人们说他们所寻求与渴望的是和平、和谐地生活，大家倒是可以留意看看，当他们说自己在力求最好的行为表现时，却往往做出无法导致和平与和谐的事。

> 尼：可否给我一个例子？

神：我可以举出上百个例子。

例如，一位父亲将未婚怀孕的女儿赶出家门；或者是指责娶了一个异教徒或异族女子的儿子；或是一个家庭不承认有同性恋倾向的孩子。

还有那位身上绑着炸弹的二十三岁妇人，走入耶路撒冷的人群中将炸弹引爆。

还有某一个占领其它民族的土地数十年的国家，不仅让占领区的人民在经济、政治与军事方面都得屈服于统治当局，而且拒绝赋予他们最基本的人权。而当这些占领区的人民愤怒时，统治当局也跟着愤怒起来；当这些占领区的人民奋不顾身地反抗时，统治当局也不顾一切地压制。统治当局完完全全没体认到，自己本身其实正在扮演制造人类悲剧的角色。

人们会做出如此的事，就是因为他们做出了道德评断。

> 尼：是的，我现在了解了。

神：之所以会发生这种对你们而言似乎是「正确」、但一切却都扭曲的状况，是因为你们的「道德」思维模式就是根据我们先前讨论过的谬误信念建立起来的。

人们相信在「神的要求」与「生命的需要」之基础下，所做所为都是对的。

然而，他们对这份讯息的理解——却是不正确的。

而这正是为什么常常在人们过于注意道德时，困难才会产生，而不是当人们罔顾道德时发生麻烦。（译注：「与神系列」书中的神强调：目的必须清楚，而根据目的来分辨我们的所作所为是否符合我们原有的目的，而有别于一般世俗或传统宗教的泛道德论前提。）

> 尼：天啊！真是不赖。神在这儿告诉我们说，当我们过于注意道德时，反倒会带来麻烦。

神：如果你们太注意道德了，没错。如果你们太相信道德了，也一样。

真地会发生这种事。

事实上经常如此。

你们的「道德」不过就是思维模式，是你们当时当刻对事情的「观点」。如果这些观点不时随着时间改变……

> 尼：这正是问题所在，问题是这样。这正是社会评论家们所谓的「道德观念转变」所导致的问题。

神：若是那些社会评论家们将问题全部弄反了，岂不是很值得玩味吗？

只要看一看你们今日的世界，过去多年来，你们的问题并非来自于道德观念的转变，而是因为道德观念没有转变，甚至于已经固定了数千年。

让我再说一次，道德不过是在以信仰神和生命为基础下所产生出事情是如何及该如何的看法，它们就只是想法或观念，不多也不少。而且，它们是你们的观念想法，并非神的观念想法。

一些人将薛柏带到了怀俄明州，绑在牛栏边毒打到全身瘫软，再弃置在那儿任其死亡，并非由于神的观念想法，而是由于人们的观念想法。因为，人们的道德观念仍未转变。

人们无情地歧视女性、黑人和少数民族，并不是因为神的观念想法，而是因为人们的观念想法，因为人们的道德观念仍未转变。

把人绑在电椅上然后通电，以最不人道的方式杀害他们，只是为了杀鸡儆猴，警告他人杀戮是坏事。这样做并非因为神的观念想法，而是因为人们的观念想法，因为人们的道德观念仍未转变。

人类已经在这个星球上创造出一个环境，使得一切这样的事情更可能发生。这并非因为神的观念想法，而是因为人们的观念想法，因为人们的道德观念至今仍未转变。

你们的思维模式是基于对神与生命的谬误和先民的信念所产生的，所以衍生出广泛的社会习俗功能失常。建立在「习俗的智慧」，你们称之为「习俗」的行为。

当然，人们发展出这些思维模式，原本，立意良好。所有的思维模式，都是你们心思想法的真诚意图，来清楚表达支持生活的潜在原则。然而，当你们太过关注于思维模式，而超过原本意图表达的潜在原则时，真地会因此而陷入麻烦。

> 尼：你所谓的潜在原则指的是什么？这是一个新的观念，我们到底在谈什么？

神：所有生命体〔存有〕背后都有一套基本生命运作的法则，而你在最深的细胞层面清楚知道、也记得这套法则。你们从亘古时代召回这套东西，当时的你们没有想象到自身现在是这般景况。

但无论你们多么努力地尝试，仍然无法靠近核心，去粹取到这些生命运作法则的精质。因为，你们对神与生命所抱持的谬误信念混淆了它们，掩盖住它们，使得你们视而不见，阻止你们去认识它们。这是无知的乌云，遮蔽住真相。

并非人类不想按照生命的真实运作法则来过活。问题是当这些基本运作法则因为那些信念而混淆不清时，人类根本不可能做得到。人们甚至于无法知道这些生命运作的法则是什么？

简而言之，人类一直试图按照谬误信念来活出真理，所以已经为自己设定了一项不可能的任务，这就是为什么你们星球上这么多生活方式都行不通。

现在，请容我也在此肯定你们在地球上的一些生活方式是行得通的。你们已经成长进化，成为人类较恢宏的版本；你们已经由某些错误中学到了教训；你们在某些方面已有进步；其它方面的进展也颇有成效，而发展成为美好的族类。正如我先前说过的，你们是在面对各种不利的状况下达成这一切的。

这即是为何在你们发展的现阶段，我见到你们的集体选择竟然对人类所知的生活方式导致这么激烈且负面的冲击——即使你们并没有完全终结它——似乎不禁会令人感到惋惜。

对于那些深刻了解目前所发生的一切的人们而言，见到这一切最悲哀的部分，莫过于只要简单改变你们的一些信念，就可将这一切快速地改进许多。

> 尼：好，那么让我们现在就进行吧！让我们扭转乾坤！

神：这正这个对话的目的，这就是为什么我们要在此讨论，这也是这些新启示的目的。

> 尼：好，那么再多来点启示吧。你提到人类寻求那经由我们思维模式所表明的「生命运作法则」，到底是什么样的法则呢？

神：生命运作的基本法则是：

- 功能性。

- 适应性。

- 维续性。


所有的生命都表现出这些法则，所有的生命都在展现它们。

这些永恒法则的每一项，都存在于你们每一项暂时性思维模式的背后，它们不但存在而且屹立不摇，但却等待着被启示揭晓，它们往往被那些以生命谬误信念为基础的思维模式覆盖与遮蔽住了。

因为你们的思维模式是以扭曲性的意图来表达潜在的生命运作法则，因此产生出扭曲的结果。

例如，这里有三项你们人类最通行的思维模式，第一项已经提过了。这些是你们在脑子中所抱持的简单观念，再转化成社会习俗来实行：

- 道德。

- 公义。

- 所有权。


这些是你们所最珍惜，属于哲学、政治与经济观念中的三项。

它们所寻求表达的生命运作法则又是什么呢？

以道德为例，潜在的运作法则是功能性。

以公义为例，潜在的运作法则是适应性。

以所有权为例，潜在的运作法则是维续性。

> 尼：这样嘛，我当然不懂。功能性，适应性，维续性……什么跟什么嘛。我比较懂得「道德」、「公义」和「所有权」，因为我们已经将整个生活建立在这些上面，如何能够缺少它们而活呢？

神：这个想法的关键，不在于缺少它们而活，而是要去提升它们，提高到那最高层次的表明和表达，从谬误观念转变到运作法则来过你们的生活。

这牵涉到意识的提升，或是让自己变成更能充分觉察到生命表达过程中所涉及的一切。

对许多人而言这样并不容易，因为人类倾向保持现有的信念，即使它们已经行不通了（或过去一向如此）。

然而，却有一条你们可以实行的快速快捷方式，一种较快达成的方式。

> 尼：是什么呢？

神：即是迈向和平的五个步骤。它不但能让世界和平，也使你们的内心和平。

这正是我们在此所谈的和平，内在与外在的和平。

最近以来，大部分人们的内在与外在都缺少和平，因为外在和你们内在心思的状况都无法让你们如此。

然而，现在你们可以采纳迈向和平的五个步骤，以提升你们的意识，进而能将观念转变到法则，来考虑、探究与深刻地了解生命。

如果你们希望采取这条快捷方式，让我再强调一次，这就是你们必须要做的；我再说一次，我对你们提出了迈向和平的五个步骤：

1、承认你对神与生命的某些旧信念已经行不通了。

2、承认你对神与生命有不清楚的地方，若能厘清的话，一切都会改变。

3、愿意接受现在呈现给你这对神与生命的新理解，进而促使我们的星球产生新颖的生活方式。

4、提起勇气来探讨与审查这新理解，若它与你内在知晓的真理契合，则扩大你的信念体系来容纳它。

5、以展现你最崇高与最恢宏信念的方式来活出你的生命，而不是去否定它们。

> 尼：你一直不断地重复这些事。

神：重复可是非常管用的。

> 尼：但也会变得烦人，而使人失去耐心。

神：认真的学生绝不会因为老师的重复叙述而失去耐心。

那些活得充实的人，绝不会因为生活的重复而因此失去耐心。

生命本来就是一种重复，新鲜事不可能发生。唯一可能的，是我们在发生过多次的旧事上获得新的体验。

神是一种重复。生命就是神，不断地重复自己。

试着去体验重复。当你们如此做时，便能体会到神的爱，以及生命的爱。

当你们再次地看见花朵绽放，你们将会知道春天到来；当你们再次曝晒于阳光下，即是夏天之际；当你们再次嗅到凉爽的空气时：秋天来临了；当你们再次对新落的雪忍不住赞叹时，你们得知冬天已至。

就算重复又重复地听到自己最钟爱的曲调，你们仍会会心地微笑，而且你们知道自己永远都不会听腻。或者，当你们又一次地接受爱的拥抱，你们总觉得拥抱是愈多愈好。

这些都正是你们一再重复做的事情，你们也喜爱这样的重复。

> 尼：情况并不是完全一样。

神：不，这些经验纵使美好，但与探究永恒真理的重复性比较，则是微不足道。

不要因为寻找和发现真理而感到厌烦。

就在人类正面临巨大挑战之际，你们来寻求我的帮助。我在此所说的，其实在人类的历史中已经不断地被用各种方式提出来。然而，如此不断地复述却仍然无法让人类基本的行为产生改变。因此，我在此邀请你们来尝试一种新的复述方式。或许在非常短暂的时刻内不断听到同样的讯息，会因此而冲击到人类的行为。

但一切都看你们自己了。

你们真地希望改变这个世界吗？

> 尼：是的。

神：那么让我来经由重复这个观点清楚说明一些论点。循环逻辑可经由它所产生的循环来获致力量。绕经一个循环系统，就是一次又一次通过相同的地方。要通过循环系统最聪明的方法，就是沿着第一次的路径而行。如此一来，寻常的路径就变得特别起来，这个圆环就是你们想找的答案。而当最后，你们注意到那路径在不断重复时，就会了解到你们想要的，其实就是正在走的那条途径，而且你们一直走在其上。

## 第21章 道德之所以危险

> 尼：我从未——现在我也正在复述我自己的话——从未听过这么多关于寻常生活体验的事，能以如此不寻常的洞见和盘道出。我的神啊！你使得一切如此简单又显而易见。谢谢你！继续吧，继续按照你想要的重复说明。我现在懂了，这真是完美。

神：你们能够改变世界的，最快的方式就是跳脱那些谬误信念，拥抱新启示与新灵性。这将会是数百年来人类所做过的最勇敢的事，它会改变人类的历史。

> 尼：我赞成！因此让我们回到原来所讨论那些产生社会习俗的思维模式，最后导致生命运作基本法则的扭曲。你曾经说过，「道德」是这些思维模式的其中一项，而我们的确会被它误导。

神：不只是会被它误导，你们已经被误导了。

> 尼：很中肯的说法。那么我们又要如何度过没有道德的生活呢？称为「公义」的「思维模式」，为何与称为「适应性」的生命运作法则有关联呢？或者，我们的「所有权」观念，与称为「维续性」的生命运作法则有何关联呢？

请帮助我了解这人类重新创造的思维模式，即一个社会习俗，与生命运作法则之间到底有何关联呢？后者为什么比前者更好？

神：从道德优越的观点看来，后者并不见得比前者较好，只是更能发挥功能罢了。生命基本运作的法则能有效运作，人类的许多思维模式及社会习俗却是行不通的，道理就是这么简单。

人类许多的观念和行为都无法发挥功能了，功能失常了。

例如，你们是否注意到，大多数的人类关系功能都失常了？它们无法按心想的而成事，它们「故障」了，它们「解体」了。

这是因为人们已弃绝生命基本运作法则，而偏好自己个人的思维模式，以及随之而来的社会习俗。

如果现在你们的思维观念所根据的信念是正确的话，那么社会习俗——即你们的集体行为——会和生命基本运作法则一样地有效运作。然而，你们的信念却不正确，充斥着谬误。

我们已经检视过那些最有害的谬误信念，现在让我们来了解它们是如何产生社会习俗，因而在你们的生活中带来负面的效应。

> 尼：太棒了！我一直期待谈谈这个问题，真想有更深入的了解。

神：我们可没法检视你们所有的社会习俗，否则这个对话会没完没了。不过可以来挑选一个很好的例子，让你有机会了解问题到底何在。

谬误信念创造了社会习俗，因而产生出威胁人类生存的社会功能失常。

人类的生存，当然是我们在此一直讨论的，从一开始我们使持续讨论这个问题。

> 尼：我知道，我注意到了。如果我们想要求生存的话，在此人们得要一致行动，获得某些新层次的觉察。

神：就人类行为方式而言，你说得对。就你们有能力发展毁灭彼此的科技，却无法让大家和睦相处这一点上，也没错。这正是产生危机的问题所在。

所以让我们回到清单上列举的，人类所创造的习俗的第一项——道德。这是个很好的例子，因为它是跨文化的议题，几乎触及到地球上每一个社会。

> 尼：我们的「道德」也几乎摧毁了地球上每一个社会。

神：这是个精准的观察。

> 尼：那么，是什么谬误信念产生出被称为「道德」的思维观念，以及随之而来的社会习俗？

神：就是那相信神有某些需要的信念——例如，要求你们某种特定的行为方式——这即是「道德」谬误的由来。

> 尼：好啦，我懂了。但即使神没有要求我们某种特定的行为方式，可以帮助我们过活呀。「道德」又犯到谁了？

神：「道德」的问题，在于它必须根据某些至高或终极的价值。道德如果失去了道德权威，正如同货币背后没有金本位或其它有价物支持的话，就失去了价值。

> 尼：我同意，道德必须要有某些权威在背后支持。

神：在人类文明发展的早期，当个别社会开始形成，当不同的人类文化出现时，他们当时道德观念的背后，是何种权威在支持？

> 尼：嗯，我想应该是他们认为何者是「对」的观念。

神：你认为这种观念源自何处呢？

> 尼：来自于神吗？

神：正是。至少他们是这么说的。

请让我再次厘清这件事是怎么发生的。

大部分早期文明都将我们今日称为宗教与政治的因素充分混杂在一起，而引用神的律法来支持地上王权的统治。

原始文化转向特定「神衹」，以实现一切愿望——不光是降雨或五谷丰收，还包括可以设立行为准则，或你们现在称为「道德」的权威。

之后的文化也是如此。大多数的民法都肇始于宗教律法，经由一次又一次的「启示」传递给人们。无论围绕着这些神衹的人们，是相信多神或单一全能的神，他们早期「对」与「错」的观念想法，都是来自于对他们的神祇想要及需要什么的理解。

而且，喔！若当时人们决定那些神祇一无所需，那么今天的结果将完全不同。

唉！可惜当年没这么做，于是我们便有了据说是由神「直接交托」给人的多套规范来管理人们的每日生活，其中一套还真真实实被冠上「神的诫命」。

实际存在于每一套地球社会所杜撰的道德强制或行为标准背后的，是你们的观念，认为有某种有需要和欲求的、大过于你们本身的力量，它拥有比你们更高深的智慧和超越你们许多的权威。

这还包括了现在完全不信神的社会，它们声称这种信仰是错误的或是迷信，只不过是「人民的鸦片」。

即使是这样的社会，也不过僭取了祖先们早期对于「对」或「错」的教导，而这些早期教导却绝对是根据某种形式的偶像崇拜，以及对「神祇旨意」的执着。

事情即使是如此，人类很自然地想要体验本身归属于更大整体的一部分，而且想深入了解有神这样一回事。无神论是人类后天习得的反应；自然神论是人类自然的反应、一种直觉的「知晓」，是一种细胞层面的深层觉知。

不过，人类细胞所认识的神，和思维观念中所相信的神，往往是两码子事。

现在有几百万的人们（并非少数，是几百万）仍然相信，神已经定好一整套的律法来让人类遵循。这些人声称，神的律法应该统治、引导与控制民间社会所有的行为规范。有的国家甚至是全国人民都接受神的律法作为民法，管理他们每日生活的各个层面。

> 尼：嗯，我猜，我们自己可能做得更糟。我的意思是，那样又有什么不好呢？

神：没有什么不好，只要你们所想象的「神的律法」是公正的。

> 尼：如果是神的律法，又怎么会下公正呢？

神：若那律法说，任何人无权自行思考或决定，必得要接受由饱学教师所诠释的神的律法。这样公正吗？

> 尼：喔……听起来怪怪的，不过还要听听看这些教师怎么提神的律法，怎么诠释神的律法。

神：若这些饱学之士们说，根据神的律法，女性在法庭上证词的价值，只是男性证词的一半，这样公正吗？

> 尼：喔，对了。你先前提过这件事。喔，不行，这样当然下公平。

神：若这些饱学之士们说，根据神的律法，女性没有嫁给自己喜欢对象的自由，而且离婚的权利也和男性不相等，这样公平吗？

> 尼：不。

神：若这些饱学之士们说，根据神的律法，一个「信仰不对」的人完全不得作证来控诉「信仰正确」的人，这样公平吗？

> 尼：当然不公平，别傻了。

神：若这些饱学之士们说，根据神的律法，一个儿子的继承权等同于两个女儿的，这样公平？

若这些教师们说，冒渎神或冒渎神的先知会被处死，更糟的是没有明确指出「冒渎」的定义，这样公平吗？

> 尼：不，不，并不公平，我懂得你的论点了。你的论点是，在回教国家里有数百万人是被这样的「民法」管制着的。当地是以沙里亚（sharia，译注：又称为沙里阿，原意指道路；其意为伊斯兰教教法是真主阿拉道途）来替代立法，或当地的民法是根据它来制定的。
>
> 就我所知，沙里亚是《古兰经》的话语，加上《回教圣训》（Hadith，译注：是关于穆罕默德以及其生活言行的口头报告，最终转成文字）的教导，以及称为公议或伊制马仪（ijma，译注：则是回教教师、宗教律法学者〔博士〕和学者，对于如何诠释前二者的共识）之汇集。我的了解正确吗？
>

神：你了解的是基本，但并非不正确。

> 尼：而你刚才提到的宗教律法，是否都是沙里亚的一部分？

神：是的。

> 尼：我实在很难相信神会这么不公平，这么明显地偏袒一方。你确定引用你话的那些人，都搞得够清楚了吗？举个例子，有关男性至上的这件事，难道这是神的律法吗？

神：你们曾经怀疑过它吗？

> 尼：这会不会只是回教学者的意见，还是真的有经文支持这种教导？

神：喔，《古兰经》对此说得非常清楚。

> 尼：给我一个例子。

神：《古兰经》相关章节（四：一一）

「有关孩子继承的遗产，真主阿拉如此指示你们：男子分得的一份，等于女子的两份。两个女子的那份，若只是女儿，两人或两人以上，她们可以继承三分之二；若只有一位，她可以分得一半。」

> 尼：哇！就在神圣经文中。
>
> 但说真的，你该不会要我接受这个吧，是不是，或要我相信这是你的神圣话语？在今天这个时代，大部分人应该会拒绝接受说出这种话的神吧。
>

神：那他们就会受到天谴惩罚。

> 尼：不会吧。不要只为平分遗产给你的小孩，及拒斥那说不可如此的神。

神：请读《古兰经》相关章节三五～三六：

「但那些拒斥真主阿拉的，他们将遭受地狱的火……我们如此回报每一位不知感恩的人！」

「而且，地狱的火既不会将理应受死的他们完全吞噬，也不会让他们的痛苦稍加减轻。他们将哀号呼救：『喔！真主啊！放我们出去，好让我们有机会做对的事！』但我不会这么做！绝对不会！我反倒会告诉他们：『难道你们先前没有足够的时间来想通这些事吗？』难道我没有派人来警告你们吗？现在让你们尝够惩罚吧！没有任何人会来帮助邪恶之人的。」

> 尼：难道你会这么说吗？难道慈悲的神会对一个了解自己犯错而祈求再一次机会的灵魂说出这种话来吗？

神：慈悲的神对不相信他的人毫无慈悲可言——你们的经文如此说道。

当你们的诸般文化与整个社会都是根据这类经文立法时，它们也会像这种神一样，可以毫无慈悲宽待，行为恐怖，却可免受指责。

人类就是在这种「神的指示」下，创造出「道德规范」。

> 尼：或许某些文化才会发生那些情况，不是美国吧。我们对自己国家的政教分离一直深感自豪。我们不像某些国家和文化所声称的，神是我们道德和法律之后的权威。

神：真是如此吗？

当你们宣誓效忠国旗时，难道没有形容自己的国家是「在神之下的一个国家……」（One nation, under God……）吗？

难道你们没有见到硬币上所刻的「我们信赖神」（In God we trust）的文字吗？

美钞背后的图案，难道和神无关吗？

发誓时，难道你们没有将手放在《圣经》上说：「天可明鉴！」（so help me, God）吗？

难道你们没有以祈祷来展开美国国会会期。之后不是还通过保障在校内祈祷的法律吗？另外，读一读美国国歌的第三节文字内容吧！

> 尼：我了解你的意思。

神：无论各国政府是否愿意承认（而现在有越来越多政府直接表明），一个社会大多数人民的宗教观，会有意识或无意识地形成所有法律和道德规范的基础。

为了赋予道德体系一份权威感，你们有数百万的人都仰赖你们所假定的神的律法。

> 尼：许多人会说：「神的律法并不是由我们所假定的，我们知道它是神的律法。那律法非常清楚，是特别为我们而赐下的。」

神：如果有人不相信有神呢？

> 尼：那个人仍然要守法。然而，我真地可以了解你的意思。大部分「民法」都是根据人所认为神所要的「最佳想法」而援引出的道德权威。而正如你所指出的，某些国家甚至一点都不想这么字斟句酌，他们就直截了当地说，他们的「民法」即是「神的律法」，正如经文所记载的。

神：而如果你们的律法与道德最终都是根据诠释神的旨意而来，那么不管神的律法是记载于哪一本当地所能接受的经文中，就成了「金科玉律」。

> 尼：对。

神：所以，神的律法的来源，最好是正确无误了。

> 尼：这应该不成问题。因为神将《犹太法典》直接交给摩西，而《新约》则从头到尾每一个字部是正确的。《古兰经》是如此完美，《薄伽梵歌》壮丽华美。《摩门经》的指示，是神直接经由摩若尼天使（Anget Moroni）交付约瑟·史密斯（Joseph Smith）的。《巴利正典》则记载着令人赞叹的智慧等等。
>
> 在奉行以上经典的文化看来，这些都是「道德的金科玉律」；皈依者们认为，它们每句都完全正确。
>

神：那我们再来看一些神的律法。

> 尼：别又来了。

神：等一下，有许多经文我们连碰都还没碰过呢。

> 尼：有这个必要吗？你不过是又要引述某些对现代社会已经不适用的经文了。

神：你们愿不愿意承认，许多圣典中的许多话语在任何文明社会中都不适用了？

> 尼：是的，某些在各式经文中所记载的神的律法，可能从没合理过，我愿意承认这一点。

神：例如《神的话》（word of God）说，若某人有个顽固的儿子，不听命于父母而且酗酒成性，他的父母理应将他带到城门，而该城所有的男人理应将他处以「击石刑」至死。

> 尼：对，对，就像是这个例子。

神：另外，还有一例说道，你们不得剪头发，也不得修胡须。

> 尼：对，对，这又是一个例子。

神：还有其它许多的例子？

> 尼：是的，还有其它许多例子。

神：像神的律法还说道，任何人若碰触尸体则七日不洁净。或是如果你是个神职人员，便可以买一名奴隶。或者是安息日不得从事任何工作。或者是你们贫穷的兄弟可以被买卖或被迫成为你们所雇用的仆役。或者是在性行为过后，两位当事人都不洁。或者是女巫和男巫都得要处死。

对你们而言，这些不过是就今日人类的标准而言不合情理的经文；但真相却是，大多数人认为对任何明理人都是不合理的神的规范，却是长篇累牍到足可写成一整本经书。

事实确是如此。在此对话中，我已经提出了许多这类的例子，之后我还会提供更多——如此一来，你们使能了解一个更宏大的观点：

你们已经将你们的道德权威建立在神的律法上，接受或不接受的原则，是根据你们在特定时刻、特定文化及特定的情况下对它们的感觉而定。

> 尼：如果你指的是，因为我们明了到圣典中话语已不再适用于生活了，所以便予以忽视这个情况，我承认这一点。

神：换句话说……

你们的「道德」其实根本没有标准，完全看行得通与行不通罢了。

这才是真相，其它的都是杜撰虚构出来的。

连你也同意，实际上是你们的行为而非话语，呈显出记载于多本经文中的神之话语并非毫无谬误，所以无法按照字面意义遵守。

> 尼：很明显地，它们并非毫无谬误，因为所有这些经典都是藉由人的手所记下。不过，如果这些各式各样文化所根据的「道德金科玉律」并非毫无谬误的话，结果会是如何呢？

神：那么你们则是将你们的道德观念建立在这种灵性法则上，若予以照单全收而未做分辨的话，是不合情理的。因为即使是在同一卷经文中意思也会彼此抵触，和其它经文也是一样。因此你们必须检视与选择这类的讯息，才能够使其合情合理。

你们不愿意承认自己是如此，因为这样你们就会指控为「相对主义」。在你们的字典中，这是一个不正经的字眼。你们想当「绝对论者」，想相信并且断定有所谓绝对的「对」与「错」。但最后，你们还是得决定那到底是什么，这时候你们无法依赖你们的「律法」，甚至于也无法仰赖你们的「神」。

你们得自行决定。因为，我已经显示给你们看了：若是未加分辨、不分皂白地照单全收直接加以应用，视为绝对真理、按其字面意义来遵行不渝，而且缺乏个案与状况的弹性的话，那么你们的律法和神的话语将是荒谬愚昧的。不能这样运作，没有任何事可以完全按照经文记载的方式来运作。

你自己也承认，根本不必理会那些宗教律法，它们很难成为整个社会真正道德基准的来源。

于是经由行动，你们已经自行证实了：「道德」等于「功能性」。

> 尼：生命基本运作法则被揭露出来了，这正是你一直试图道破的论点。

神：是的，反正你们人类已经自行决定了。在你们的星球上，你们已经根据自己的意图来选择是什么、做什么、有什么，由此再决定所谓「对的」，也就是「行得通的」。你们只是不愿意承认这一点而已。

使事情更为复杂的是，整体人类对于自己意图是什么、做什么、有什么，一直都无法达成协议。

这正是妨碍地球和平与和谐主要原因当中的第二项。

（译注：上述「所有这些经典是藉由人所记下的。」它意涵：因此讯息难免会有传达上的失误与主观的诠释，正如记者即使是报导同一事件也难免会有个人或各媒体本身的观点，例如：半岛电视台的阿拉伯观点与CNN的美国西方观点便可大相径庭。因为，正如一句名言：「媒介即讯息」。因此，若将这类讯息不加分辨便通盘接受照单全收且又视为教条；如此不但会误导他人，而罔顾每人自己内在神性灵性。若这类的不同讯息彼此抵触，且被有心人士或偏激狂热的宗教恐怖份子利用的话，甚至于还会因而引发宗教战争。因此，我们即使喜爱或对尼尔的与神系列书籍深感共鸣；也毋须将「与神对话」当作另一种绝对无误的教条而照单全收，因而罔顾每人自己内在的神性。建议「与神系列」者或读书会伙伴们：不妨将它视为是可以讨论的议题，或尼尔根据自己内在神性启示，抛砖引玉的提议。因为，即使是尼尔也在英文《CWG通讯网路》上提醒大家：

CwG weekly Bulletin ﹟39:End Times or Just the Beginning？（April 9,2003）

“……All messages we receive are received through the filters of our own understandings and prior beliefs. In other words,Neale hears what Neale is prepared to hear,read to hear,trained to hear,predisposed to hear. Only you can decide whether what Neale hears from his Source is anything close to the Truth of YOUR being. The same is true of the material which comes through anyone else.”我们每人最终还必须按自己内在神性，分辨选择活用在本土生活中）

## 第22章 道德只是信念的表彰

> 尼：那么就你一再提及的新灵性而言，我们该忘掉和道德相关的一切事务，对吗？

神：「道德」是危险的事，正是因为它在人类历史上随着时空变迁而改变；而且在你们的星球上各式各样的，文化对道德的标准都不相同。

它们之所以会改变，是因为它们以谬误的信念为基础。而当人们发现某些道德指示在实际生活中行不通时，许多人的因应作为便是改变他们的道德，却没有改变这些道德源自的信念。

人们顽固地拒绝改变自己最基本的信念，但却改变他们的道德（即他们如何应用信念之道），以便随时随地迅速因应当时情况。

例如，许多人抱持着「神要人诚实」这种信念，但他们接着却作假逃税——还说这样没有问题。

「大家都这么做是意料中的事。」

他们拒绝改变自己的基本信念，但却改变自己的道德（即他们如何应用信念之道），以便随时随地迅速因应当时情况。

然而，若他们改变了道德，其实也等于改变了自己的基本信念，因为道德就是信念的表达；因此他们是虚伪的，他们根本没有信念可言，不过是自欺欺人、自认为有信念罢了。

这样让他们感觉很爽，但却也使得世界一团糟了。

> 尼：我想我了解你对此事的看法了，这样的事到处都有。

神：当然你会了解，除非瞎了眼的才看不见！

> 尼：那么，你是说我们该弃绝一切道德了？

神：你总是想要「以偏概全」，即刻提出「尖酸话」来诘问我，但这并不是我说的意思。

我的意思是人类已经创造了称为「道德」的社会模式。我不过是在解释你们的「道德」如何转变，即使你们持相反意见。我观察到你们不愿意承认这一点，所以变得自以为是。

正是你们的自以为是毁了你们。

你们将所有的功能性失误都贴上标签，归咎于道德腐败，这种行为带来了道德批判，而批判又引发出道德存在的正当性。评断某人或某国的行为是否合乎道德，你们将自己的回应正当化。

你们将这样的回应称为「道德职责」，声称在道德上你们有义务采取行动。

你们的死刑即是一个完美的例子。你们声称「以眼还眼，以牙还牙」的道德规范（或神的律法），足以将死刑正当化，而它甚至于和社会安全无关，因为终生监禁即可达到社会安全的目的。不，这目的摆明着就是为了报复。

你：是的，我们试着嗳昧地称此为「公义」，但有一句谚语：「如果一只动物的外观、行走方式、叫声都像鸭子的话，它可能就是鸭子。」套在我们的案例里，这是一只称为「报复」的鸭子。

神：但是，如果道德——无论如何本是因时因地不同的可变动见解——并非根本的运作原理？如果唯一的问题是功能性——即某一特定行动或反应能不能行得通，则需完全根据你们当初想要是什么、做什么、有什么而定？

现在你们置身于考虑因应之道的完全不同脉络里了，现在你们在以完全不同的方式看待事情。现在你们已「置身事外」——脱离了以前你自己深陷其中的永无休止之暴力、毁灭与死亡的循环。

所以呼应到上述的例子，难道死刑达到你们想达成的目的吗？它是否具备了「功能性」呢？

> 尼：若惩罚的目的是报复，那它已克尽全功了；但若目的是为了阻止其它的犯罪行为，那它是功败垂成。统计数字显示出，那些最常采用死刑的政府与国家，犯罪率并不会比那些最少采用的政府与国家更低。
>
> 这说明了什么呢？如果死刑足以吓阻暴力犯罪，那么犯罪率为何不会因此而下降？
>

神：若一个社会实行「以暴易暴」的方式，是否有可能它算是有些落后了。

这正是许多「道德」正当化的问题，它们会促成不理智的行为。全世界已经在二〇〇一年九月十一日目睹这样的证据。

再一次的暴力行为。

> 尼：然而，如果我们不依赖「道德」来告诉我们「对」与「错」——可以和不可以做什么——那么我们又能够依赖什么呢？

神：功能性。

> 尼：又是这个字。我刚才还在想，我们会不会更深一层地探究这些生命基本运作法则呢？

神：会的，这里是个起点。因此，让我们将此讨论落实到「功能性」的层次，当生命基本运作法则和「道德」思维一并讨论时，较易被理解。

例如，若你们在美国国内开车往西朝着太平洋方向走去，而你们希望到在北方的西雅图（Seattle）。这时如果转往南边朝圣荷西（San Jose）方向走的话将对你们毫无帮助。若你们果真这么做了，就会被说成方向「错误」。然而，如果你们将「错误」的标签等同于「不道德」的话，这样的标签就会误导了你们。

若你们往南朝圣荷西方向走去，和不道德这件事完全无关，只是它并非你们既定的目的地而已；这并非你们本意想做的事，也不是原订的目的地。

若你们希望到北方西雅图，却往南朝圣荷西走去，这是「功能性」的失误，并非「道德」上的失误。

可见某一个思维、话语或行为是不是行得通，和你们意图的所做所为所拥有的是相关的。若它行得通，就是「正确」或「对的」；若它行不通，则是「不对」或「错误」的。

「错误的」和道德不彰无关，也和「神的旨意」受挫无关，是你们自己的意志受挫了。你们没有达成原先意图的所作所为所拥有的事情。

社会若是不对其他的选择或行动扣上道德批判大帽子的话，对你们而言会较好。高度进化的社会只注意到他们的选择与行动，在要获得集体企图的结果或后果上是不是「行得通」。

在你们自己的人生当中，藉由将「道德价值」自你们的选择中抽出，你们便可因而移除了「道德权威」（反正，所谓「道德权威」从未曾真正的存在过，你们不过是自行杜撰虚构了这一切）。

如此一来，你们地球上的社会就不可能再援引神的话语、或神的律法、或沙里亚、或任何其它声称的灵性指令，来合理化对特定行为规范或个人自由的箝制，像是饮食、衣着、礼仪等各类事务。

> 尼：但这样会沦落到无政府状态！每一个人都按照自己的意图去做想做的事！换言之，一个按照「行得通」与「行不通」来运作的世界——唯一制造出来的就是混乱。

神：绝大部分要看看你们这个国际社会，大家都同意想尝试去成为去做去拥有的到底是什么。你们想寻求体验的是什么呢？

若你们是寻求体验一个和平、和谐、合作的世界，那么「行得通」将是据以判定的准则。目前你们并非使用这个准则，否则你们绝对不会做出现在世界上所发生的这一切事。

> 尼：我想情况还要更糟。我想我们正寻求创造出一个和平、和谐、合作的世界，但却不愿意去检视、留意，更不愿意放弃所有那些行不通的事务，因为它们已使我们体验到许多其它我们享受到的事务，像是权势与自我放纵等。

神：这意味着你们并非寻求体验和平、和谐与合作，却是去体验权势与自我放纵。你们说的是一套，做的又是另外一套。

当你们真的想要和平、和谐与合作时，将会见证到，自己现在的所做所为，在评鉴后证明显然行不通、没有办法让你们获得意欲寻求的经验。那么，你们就选择行得通的作为吧！

> 尼：我仍然感到疑惑，一个「行得通」与「行不通」的世界，是不是只会产生混乱而已？

神：与你们目前「对」与「错」世界所产生出的「和平」与「平静」相对吗？

> 尼：好啦！但至少如此一来，当我们知道某人做错时可以据以处置。

神：例如去惩罚他们，显出负负得正的效果？

> 尼：惩罚犯错之人并没有「错」呀！

神：你说的对。惩罚犯错之人并没有「错」。「对」与「错」其实并不存在，宇宙中不存在着严格僵化的「对」与「错」标准。一件事是「对」是「错」，端视它是否能产生原先希望的结果，它行得通行不通。

因此让我们再问一次你们希望借着惩罚人得到什么结果呢？是为了体验恶有恶报？或是报复？或是藉由移除威胁来感受到安全吗？

> 尼：或许都有吧。但若更坦白点，那我们可能不得不说，所有这些多少都有一点关系，可是最关键的你却还没提到。

神：是什么？

> 尼：正义。
>
> 我会说，我们正在寻求体验正义。惩罚是司法正义体系的一部分。
>

神：嗯……又一个人类有意思的模式。而就你的了解，司法正义，确切地说到底定什么呢？

> 尼：是一种为确保公平公正所施行的社会制度。我们的字典将公平公正定义为：「不偏坦任何一方地调解争议，或按其是非曲直来予以奖惩。」

神：等一下，你刚才是不是提到「调解」？

> 尼：是啊，字典就是这么说的。

神：太妙了！你们的思维模式所说的「公平公正」，和我先前提到的生命基本运作法则有着非常密切的关系。

> 尼：喔，对呀！回顾你先前提到的那清单，我现在明白了。你说公平公正正是我们的扭曲意图，藉以表达称为「适应性」的生命基本运作法则。

神：是的，而「适应性」不过是调解的另一个字眼。

生命一直都表达出「适应性」的原理。生命首重「功能性」，它是生命的基本特质，以其功能来运作；生命以特定的方式来发挥其功能，使它得以继续运作下去。

当「功能性」受到威胁时，生命自会寻求方法来适应或调解因应，以便持续发挥其功能运作。

这个「适应性」原理就是进化理论所谓的「物竞天择」。生命经由本身的物竞天择过程来进化，这是所有生物的特色与功能，使得生物得以继续生存。经由这种方式，物种得以演化。当这种情况发生时，即表达了第三项生命基本运作法则——维续性。借着功能性的调解，生命得以维续下去。

无论何时何地，所有的生命都表达出这三项生命基本运作法则。这些法则是循环的，使得生命本身得以永远持续。生命和生命中的所有一切都是功能性的，或是，当它无法再用某种特定方式或模式发挥其功能时，它就会适应，以它所需的任何方式或模式来调适，使得生命维续下去。维续性产生了一个循环，又再次回归其功能性。这种循环一而再再而三地发生，永永远远地循环不已。

你们的社会经由采用所谓的「司法正义体系」来寻求表达适应性的法则，意图公正地调解争端，以及适当地给予奖惩。

> 尼：它尝试如此。

神：这意味着什么？真地可行吗？

> 尼：大多数时候是可行的，我们喜欢这么认定。

神：大多数时候？

事实真相是，你们的「司法正义体系」有这么多缺陷——不但受到有钱有势的人左右，也完全无法为贫弱困苦、受到压迫的百姓们伸张正义——社会的实际状况和你们梦想的「正义」之间，即使是有相似之处，也常只是流于巧合。

让我反问你，这其中又有何「正义」可言？

> 尼：可能还是有吧，问题甚至并不在于不寻求正义的争论。听我说，我们不能漠视错误的行为，我们必须「导正错误」。

神：为什么不设法让「行不通」的，变成「行得通」呢？

当你们寻求「导正错误」时，会认为惩罚是过程中必要的一部分，你们将已有的「错误行为」视为「道德失误」，而非功能上的不可行。

反过来说，若是你们不寻求惩罚，而是设法使不可行之事变成可行。你们只是予以纠正、改变方向、找到一个新的方式。你们的思想、言语、行为都改变了，你们做了调适（an adjustment）。

这即是「一项公正（a justment）」。

因此，我们见到所谓「公平公正」其实就是「一项调适」。这是生命的体系在调适自己，以朝向运作的可行之道。

高度进化的社会充分了解这些道理。做了行为的调适，而虽然结果也是那过程的一部分，但它是经由体验到的结果，使行为调适变成了值得要的，但惩罚却不是。

> 尼：真是妙啊，你知道吗？我自己可想不出来这番道理，我的思维不可能导引我到这个方向。

神：我很高兴你有开放的态度，无论你是经由何种方式了解这番道理。明晰正是你们的目标，你们正朝向明晰的境界迈进。一旦你们明白了这一切，就不会再次陷入混淆状态。

你们希望自己能脱离这种混淆状态，这就是此对话的目的，以及你为何前来和我对话的原因。对每一位正在读这本书的人而言，也是如此。就在眼前了，世上所有的人都要被唤醒了，要以新的方式来检视一切事物。

> 尼：但我们要如何做呢？

神：洞悉真相，承认真相。不要自以为是。要注意，你们正在做的都是进化和适应；而当然了，当你们持续往前时，也改变了运作规则。不这么做是愚昧的，因为你们无法以昨日的规则来过今日的生活；甚至无法以昨日的规则来过昨日的生活。

若你们选择要生活在和平与和谐中，那么现在这个世界就需要一套全新的运作规则。

这正是我现在的论点，也是整个对话的论点。

「功能性」已经全由人类的生活经验中消失，目前的方式已经无法让你们维续多久了。若想要生命能以目前形式维续下去的话，你们现在就必须尽快让它表达出「适应性」的生命基本运作法则。

> 尼：可不可以谈一下第三项生命运作法则？「维续性」和「所有权」之间到底有何关联？你曾经说过，所有权是人类的思维模式之一，而且是扭曲性的意图，以表达「维续性」的生命运作法则。我无法确切地了解这一点。

神：生命始终寻求维续下去，这是生命基本运作法则之一。人类是生命的一种表达，也会寻求去做相同的事。因而，你们根据这个目标建构出一个思维模式，而演绎出一个你们称为「所有权」的社会习俗。

因此，凡是你们希望见到维续性的，便一概声称自己的「所有权」，以寻求表达维续性的生命运作法则。你们声称对自己身体的所有权，然后是伴侣身体的所有权，接着是孩子的所有权。你们说孩子是「你们的」；而当提及配偶时，你们也这么说。你们对待这些人就好像是「拥有」他们。

你们也这么对待土地、其它物品与财产。你们也说拥有所居住的地球。这颗星球环绕着太阳运转，每二十四小时尊严地自转一圈，它也是你们认为实际「拥有」的某个东西，至少你们以为自己拥有其中一小部分。

你们判定此天体，这一个天上的物体，并不属于生命本身，而是人类个别拥有；或是在某些情况下，属于个别的代表们——即是他们的政府。因而，你们擅自将原无分界的地球划分出许多想象的界限，还进一步声称所有权还包括土地之下的矿物资源，以及上方的天空——如此当然激发出「领空」与「领空权有多高」的国际政治问题，永无休止。

你们视「所有权」为大事，所以为此引发战争，带来杀戮和死亡——事实真相却是，你们完全无法「拥有」太阳系某一个星球的一部分，即使它是人类在其上进化的地方。

你们不过是个管理者，寻求妥善照顾你们被赋予「管理权」的一切：包括了你们的身体、伴侣和孩子的身体、所居住生活的土地，以及其它归你们所照顾的一切。

这些并非你们的占有物，只是交托予你们照料，暂时让你们保管。生命本身要求你们得要维续他们下去，以表达「维续性」的生命运作法则。而不是让你们声称「拥有」他们，以为只属于你而已。那种思维根本就没有意识到功能的维续性。

没有任何事物可以被任何人永远据为已有；绝对不可能。事物有可能在你们的管辖之下，但绝非你们的拥有物。

「所有权」只是个暂时性的虚构幻象，由心智虚构出来的。正如同所有的思维模式，它只是一个暂时幻象，和终极实相毫无干系。

也像所有的社会习俗，「所有权」的观念想法来自于你们僵固信念的谬误。在这个例子中，它涉及有关生命的第二个谬误，你们认为你需要才能快乐幸福的各种东西都不足够。

能让你们快乐幸福的事物，其实都是足够的，但你们却不相信，所以积极去寻求「拥有」想要的任何事物。你们想象着若是「拥有」了，便可以永远保有，没有人能够从你们手中夺去，于是你们就能够任意处置了。这种「所有权」经验给你们带来安全感、维续性与快乐幸福。

任何「拥有」许多事物的人都可以告诉你们，其实这和真相背道而驰。但是这样的观念想法却持续存在着。

你们能够「拥有」事物这种观念想法，其实对你们的心灵造成难以想象的巨大伤害，也为人类带来无比损失。

这是因为你们认为「所有权」赋予了你们「权利」，但其实那并非你们内在原有的灌利。

> 尼：天啊！我们谈了这么多，好多还需要了解消化。之前我从没有过这样的对话。有时候我甚至觉得，我好像要复习四、五次启示给我的讯息，才能够真正地理解懂得。

神：这就是为什么我要重复说过的话好几次，现在你们了解了。

> 尼：那么，在这个对话中，哪些是我可以拿来做为工具以帮助持续生命的？

神：别担心生命本身，我向你们保证，它会持续下去。你们无法终结生命，即使想那么做也办不到。生命只会重新适应已经生成的环境，然后持续下去。然而，若你们想要生命以它目前的方式持续下去，如果想要生命如原先一样在地球上持续生存的话，你们就得去创造生命现在所需要的改变。不要袖手旁观、任其发展。

这正是此对话邀请你们一道来进行的事，也是此对话的目的。它邀请你们去创造最伟大梦想的世界，终结现实的噩梦。并且去发现实现它的工具。

> 尼：你认为这个世界已经准备好这么做了吗？在我们自己的进化过程中，我们能够扮演积极自觉的角色吗？

神：和过去相较，世界已经更加充分地准备好了。这个世界正翘首企盼新灵性真理的到来——一个能够让生命有效维续、而非终结生命的真理。这世界正在寻找一个新的灵性道路，渴求着一套新的灵性了悟。大多数人只是没有勇气公开这样说，因为那就意味着需要公然承认，目前这世界的灵性道路，已经无法引领人类到想要去的那一端了。

要人们去对抗现行的主流观念是既困难又让人畏惧的——即使现行主流观念的事物正在残害他们。

> 尼：那么我们该如何因应呢？

神：鼓励人们成为自身所企盼的新灵性领袖，献出自己的领导才能来。

> 尼：但是他们还在害怕啊？

神：问问他们到底在害怕什么。害怕生活方式的终结吗？或是个人安全保障的丧失？其实他们所害怕的事早就已经发生了。

看看你们的世界，你们生活方式的最后残余已经在二〇〇一年九月十一日灰飞烟灭了。现在没有人能够奢言什么安全保障了。若是你们还在用人为的标准来看待事实真相。

现在你们的挑战是要重新得回你们的安全保障，并非防止它再失去。

你们可以藉由物质层面的炸弹、坦克、军队、政经力量来达成目的，或也可以选择藉由改变人们的信念，在灵性层面完成它。

你们可以改变的第一个信念是：你们不知怎地可能会不安全及没保障。

就你们到底是谁以及是什么而言，认为会失去安全保障其实是个幻象。若是你们还在使用人为标准，则你们已经失去这一切；若你们是使用灵性的尺度，则你们不可能会失去安全保障。

内在的和平无法藉由外在的手段来达成，内在的和平必须藉由了解你们是谁来达成。当获致内在的和平时，外在的和平最终方才可能达成；没有内在的和平，外在的和平是不可能存在的——正如你们人类已经重复不断地发现这个道理，现在又再一次体验到了。

你们全球社会的外在和平之所以如此脆弱，是因为全球社会的内在和平实际上几乎不存在。你们的世界在持续地瓦解，而你们则持续地以错误的工具试图将它拼凑回去。你们持续试图去改变这世界的行为，而非信念。

「大胖子坐在墙上，

大胖子跌了一跤；

国王所有的兵马，

都扶不起大胖子。」

但神能够。

神也会这么做。

一旦你们让神参与。

因为神是内在和平的本质。

但却不是你们被教以的那样的神，不是愤怒争战的神，不是死亡毁灭的神，不是审判罪恶的神。

不是虚构的神，使得你们还须强制自己去相信它；而是无条件大爱的神，你们的本体来自于它。

> 尼：若这世界所教导的是如此的神，一切就会改变了；但我们又要到哪儿去找到会弃绝恐惧之神，而教导无条件大爱之神的灵性领袖？

神：你们是不是其中之一呢？不见得一定得是教士或神职人员，平常一般人也都可以成为心灵导师。铅管匠、医生、业务人员可以这么做。企业主管、军警人员也一样。五金店老板、技工、护士、空服员，也没有问题为灵性领袖。电视新闻主播、平面媒体记者、从政者，也都有机会。教师、棒球选手、杂货店经理、电影明星、邮务人员、科学研究人员、甚至脱衣舞娘，都可以成为灵性领袖。

你们了解这个道理吗？我说的你们听清楚了吗？

这正是个机会、挑战，也是个邀请。

因此，现在的想法是不要躲藏起来，而要挺身而出，其它人也才有勇气照做，举世之人才会体认到自己并非孤掌难鸣。

> 尼：人们又能做些什么呢？给我们一些具体可行的步骤吧。

神：现在我将再次对你们重复呼吁先前所谈过的话。

> 尼：请再重复一次。请为我再全部说一次，做个总结。我需要再听一次，再听最后一次。

神：他们首先能够做的，就是采纳迈向和平的五个步骤。他们可以承认至今所做的已经行不通了——即使它曾经行得通过。他们中最勇敢的人，能够如此公开地承认，可以说：「嘿！等一下。有没有人注意到，我们在此的所作所为已经行不通了？」

> 尼：是的，我先前说过可以在报纸与杂志上发表迈向和平的五个步骤，并且让高知名度人士签名共襄盛举。将消息利用告示板与传单传播出去，召开会议讨论人类今后该何去何从？
>
> 接着，我们可以动手准备建构出新灵性。这个新灵性完全不会拒斥旧观念，而能带来对古代真理更新、更大的了悟，并且提供一些新启示的真理，与旧者并行不悖。我们可以利用在此对话中所找到的新启示作为起点，进一步做探讨，最终导至每个人心中最深的启示。我们将会明白告知，新启示录并非唯一的答案，而只是众多答案中的一个——足以抛砖引玉、导出其它许多启示的一个启示。
>

神：是的。切莫想将「新启示录」变成另一个新兴宗教，而是让它去揭示简单却令人叹服的真理，使得任何新的启示都是可能的。如此一来，你们强化了人类对自身揭露真正人性的能力。

你们听到了吗？我说：

「强化人类对自身揭露真正人性的能力。」

因为，只有当真正的人性被揭露时，才能寻到神性。

## 第23章 你并非你的肉身，真正的你是永恒无限的

> 尼：这是一个很不寻常的声明。

神：而它是真的，所有神最恢宏的本质——爱、慈悲、关怀、耐心、接纳、谅解、与去创造与启发的能力——都是真正人性之所在。

> 尼：但人类的行为，却并非这么人性化，到底是什么阻碍了我们？

神：是你们心智中持有的对神和生命的谬误，加上这些谬误所产生的恐惧，以及你们的思维模式所导致的功能失调的社会习俗——例如以暴力来解决人类问题的社会习俗，并且还声称神实际上命令、宽容并奖赏这种杀戮。

人类所有的行动与反应都源起于两者之一：爱或恐惧。在这个基础上，生命无法自其它来源出现，人类的思、言、行也无法从其它处发生。在这两者中，恐惧是引发人类行为的主要角色。

你们思维模式与社会习俗的大部分，都是以恐惧为基础。你们予以采纳实施，是为了保护自己。

你们的「道德」保护你们不会「犯错」，不至于被责罚（被神或人责罚）。「正义」保护你们免于被「不公正地对待」。即使是称为「所有权」的模式也是一种保护。你们想象它能保护你们免于被夺去某些东西。

你们所活出的生命已经证实出，就长远而言，这些保护都行不通。

因此你们又再次陷入争斗。

> 尼：这事从未停止过，对吗？

神：从没停止过，也不会停止的，直到你们放下恐惧及谬误信念为止。然后，你们的社会习俗——就是管理生活中如何互动的方式——才会改变。这样，才能更贴近地反映出社会习俗现在所寻求、却无法成功表达的生命基本运作法则。

> 尼：以前怎么都没有人告诉我们这些？为何要等到这样的「与神对话」，你才用如此清晰的方式告诉我关于生命的真理？

神：主要是因为你们的另一个思维模式：「你不知道的，不会伤害你」。

你们的宗教领袖和政治人物不会提到这儿所说的话，即使是他们自己本身相信如此，也不会告诉你们。

好些宗教秘密在「人们承担不起」的理论下隐瞒世人。好些未言明的社会真相，也是基于相同的理由而对人们隐瞒。

事实上，彼此保密已经成为人类的一种生活方式。

今日的你们活在一个秘密本质的社会里。未言明者多于言明者，隐瞒者多于揭露者。掩饰者多于公开者。

人类其实是蓄意地创造这种环境，他们害怕如果每一个人都知道了其它人的每一件事情，那就没有人能够完成他心中想要是、做及拥有的东西。

你们的想法是，要得到你心中所想要的东西的唯一方式，就是不要告诉任何人你们的意图，更别说让人知道你们正在尝试进行以便完成的事。

奇怪的是，你们并非真的想要有所隐瞒，你们不见得喜欢如此，如此也不会觉得较舒服；但你们却相信其它人都有自己的「掩饰意图」，所以你也该保留自己这一份。

尼尔：我当然确信我们已经建立了称为「秘密」的社会习俗，现在甚至于还成为一种类别。「社交谎言」、「工商机密」、「政府的安全」，甚至「宗教秘密」等各种不同的名称，是用来区分大家互相说谎的类别，无论是有心遗漏不提，或是蓄意命令封口。

神：是的，而且人类还创造了其它同样具有损害性的社会习俗，而且类似的习俗还在持续进行着。每一个模式都是建立在你们对神和生命的错误信念上。虽然它们每一个都立意良好，是要强化生命、并寻求为自己的经验带来更高的真理；然而每一个方式却都扭曲了真理，因而产生行为上的功能失调，而且是不寻常的功能失调，结果危害了世界。

> 尼：听到这样，让我认为整个人类的价值体系是毁灭性多于建设性。你是否要我们弃绝整套的价值体系呢？

神：我不过是让你们知道，你们已经这么做了。

你们按照你们所希望的去进行，根据每一个当下所寻求和想望的意念。

提示你们一下，或许你们之所以经常放弃自己的价值体系，是因为这个体系所根据的是谬误的信念。在你们的内心深处，你们都知道一点。

你们已经秘而不宣地辨认为错误信念的其中一个是，任何具有真正的道德价值的东西绝不会改变。

宗教传统试着告诉你们，道德价值绝不会改变。然而在你们的内心深处，你们都知道这不是真的。

借着本对话，我为你确认你其实已经知道的观念，我让你注意到你所知道的道德，的确是会改变的。在某时某地具有高度道德的想法，在另一个时地可能没有高度价值。在上一个一千年被奉行不渝的信念，不见得——且事实上很罕见——会适用于下一个一千年。

我在此邀请你们接纳一套崭新的核心信念，让你们得以创造不再需要放弃的基本价值（它们是功能性的），它们是可以随着情况、觉知和经验改变而改变的核心信念（它们是适应性的）。它们将是能够一直符合人类所关切的议程的核心信念，因为它们符合灵魂所关切的议程（它们是维续性的）。

目前维护着人类社会的信念体系，都是一些只对身体议程有帮助的信念，因而为你们带来集体的功能失调。

> 尼：你所谓「身体的议程」是指什么？

神：身体关注的事项是：存活、温饱、安全、欢愉。

而灵魂所关注的事项则不太一样。因为灵魂知道存活并非问题之所在，维护安全或身体的欢愉也不是问题之所在。灵魂了解，灵魂即是生命本身的局部彰显，安全和欢愉则是其天生固有的本质。因此，灵魂不需要去做外在的追求，因为灵魂本身即是如此。

> 尼：灵魂（soul）和灵（spirit）有什么差别？两者之间有区分吗？

神：你们的灵魂是圣灵（Divine Spirit）的个别化，圣灵则存在于万有一切（All There Is）中。灵魂是宇宙生命能量的局部性聚焦，而在某一特定时空以特定的频率振动。能量以如此特定的高频率方式振动，即是宇宙生命的单一流溢（Singular Outflow of Universal Life），可以用英文来缩写成S.O.U.L.。

灵魂使用它本身的其它部分——即它可以吸收运用宇宙生命能量，而它自己也是其中的一部分——做为三种工具之一，来造成某特定经验发生。这个宇宙生命能量，有时也被称为灵（spirit）。其它两项工具则是身体与心智。

你们的灵魂即你是谁（who you are），你们的身体与心智则用来在相对领域（the Ralm of the Relative）中体验到你是谁。

你们灵魂的原乡是在绝对领域（the Realm of the Absolute），圣灵就居于其中。你们的灵魂现在活在相对领域，而且是在「返乡」之旅途中。当它返回原乡时，会再次与其本身的其它部分合一。这即意谓着它会再次地与圣灵合一与其结合而再次成为一体。

如此结合成为一体，在某些东方的神秘传统中称为了「三摩地」（Samadhi，译注：梵文的三摩地，是印度教用语；意指「三味」，可意译为「定」。指精神被无所不在的神临在而合一的境界。佛教用语中，指心专注于一而不散乱）。即使灵魂是在相对领域，仍具有身体和心智之时，这种境界也可以达成，不过一般而言这种体验非常短暂。灵魂也可以离开身体与心智，以便更新与强化能量，这情况在你们称为「睡眠」之时发生。最后，灵魂可以和其宇宙能量结合，与圣灵合一而延续许久许久，这发生在你们称为「死亡」之时。

当然其实并无所谓死亡。死亡不过是个名称，是形容你们的灵魂转化身体心智的能量，而与一切万有合一时的经验。

就此而言，灵魂是无尽循环的一部分。在重新体验了三摩地的极乐至福，以及对一体的终极了悟之后，此灵魂会再次从一切万有流出，控制调节其振动频率并转化其能量，而在某一个你们会称为时空连续的局部点上重回物质实相。

经由这样「神性体验自己」的无止境循环，于是在最新的旅途中产生出你们会称为「你」的存在。

> 尼：但是请解释这一点，我一直听人说，灵魂渴望知晓自己与神是合一的。

神：这是真的。

> 尼：然而，如果这真是灵魂的渴望，为何在它终于能和一切万有合一之后——即一旦它终于回到神的家后——它为何不留在那里就好了？为何灵魂还要自一切万有再次流出而成为个别的存在呢？

神：因为神性也渴望体验自己其它所有的个别部分。它希望能完全地体验、了解自己，进而扩展并以全新的方式来创造它自己——由此成为它自己更高更伟大的版本——达成的方式，即是以个别化存在的形式来进入相对领域。

圣灵自一切万有流出，成为一切万有的个别化彰显，藉由无止境的各式各样独特表达来体验一切万有的所有经验，这正是你们生命中惊叹不已的奇迹。

> 尼：这是一个奇迹！令人叹为观止。然而，即使生命能以美丽的形形色色与各式各样的方式展现，地球的生命现今仍受到威胁。我们正在一点一点地摧毁它，而且似乎不知该如何来阻止自己的行为。

神：这正是我来到这里的目的。借着这个对话，我正在告诉你们如何阻止自己去摧毁地球，这正是「新启示录」的意旨。

当你们研读这些启示，能将它们融会贯通，就足以建构出一个新的宇宙观。如此一来，你们的了解将会增加，觉知将会扩展，因而会自动自发地停止自己的行为。

现在领受「第八个新的启示」

你并非你的肉身，真正的你是无限且无止境的。

## 第24章 觉知“你是谁”，世界将随之改变

> 尼：我知道这句话的意思。我知道身为宇宙中的生命体〔存有〕，我们不只是一个肉身。

神：不。你们不但「不只是」一个身体，你们甚至根本不是你们的身体。你们拥有身体，但不是躯壳。因为，真正的你是无限与无止境的。

> 尼：我了解。你的意思是说，我是我的灵魂，这才是我的真正本质。然而，即使我接受了灵性真理，它与此世界的问题又有何干？

神：大有关系，我会立刻让你了解的，所以我必须简短但深入地引领你进入奥秘之旅。当我们在奥秘之旅探索时，这对话似乎已经和现实脱节许多；但事实上，它将以非常深刻的方式触及现实实相。

因此你或许必须要有点耐心，即使我们的对话因为要用一些篇幅来讨论这新启示的下一个部分而可能「扯远了」，你们的信心还是不能动摇。虽然我的话会绕圈子，但还是会将话题带回此对话原有的诉求上，例如你们的世界到底出了什么问题，你们又该怎么办？

你能接受一点点离题吗？

> 尼：是的，我可以接受。但首先告诉我，为何「你并非你的肉身」这句话，可以称作是一个新的启示？实际上，这世上的每一个宗教，都曾教导过这个观念的不同版本。

神：你说得没错，每一个论及来生的组织化宗教，实际上几乎都曾经以不同形式教导过这个观念，问题却出在他们教得不够完整。现在这个新启示，会比传统的教导更为深入。

记得我曾经说过，新灵性并非要完全拒斥旧物，而是据以扩大。它会去除显然已经对你们毫无帮助的旧观念，而带来崭新的、更深刻的、于你们有所帮助的了解。它会保留你们古代智慧的精华，因此，你们在这里也会找到一些曾经听闻过的观念，然而，我们现在要更进一步、更深刻地去探究根本。

许多宗教都教过你们，你们「不只是」一个身体的存在。这新启示的讯息则是：你们根本就不是你们的身体，而是那将生命气息注入身体的存在本质。

这即是关键所在。

这即是核心所在。

若你们不希望体验那已经祸害地球数千年、永无休止的暴力循环、毁灭与杀戮，这个启示就是现在人类生活中每一个其它真理都应环绕它而形成的核心真相：

你并非你的肉身，真正的你是无限与无止境的。

这即是关键所在。

这即是核心所在。

当这一个启示被理解后，所有其它的启示都会因此而增加意义与强化力量。

这是基本的真理，是首要的，是第一因。当此启示的意义变得明晰之后，其它所有事物都会被赋予新的意义。

更新的世界由此开始建立，新灵性的基础奠基于此：

你并非你的肉身，真正的你是无限与无止境的。

> 尼：是否可以再问一次，这个启示和当今世界的困境有何干系？

神：和每一件事都有干系。因为你们认为你们就是你们的肉身，这个观念导致人类对自己做出了至今所有的事。

因此，让我们现在去寻求了解第八个新启示的意义与涵意。

这些字的本身正意谓着它们说出的意思。你并非由骨头、肌肉、组织以及内脏器官所组成的聚合物，这不是真正的你。

你的身体属于你，但却不是你。

它是某种你们正在使用的工具，一种装置，一种运作的机制。当置于某种特定的刺激之下，以及在特定的影响之下，它会以特定的方式来响应或反应。

此种运作的机制可能会受伤、损伤或毁坏，但「你」却不会。此工具可能变得完全无法运作，但你却不会。此种装置可能停止发挥功能，而你却不会如此。

「功能性」的生命基本运作法则是：在你之内、做为你、并经由你，来永恒地表达其本身特性。

有些人相信身体是维护着你们的躯壳、收藏着你们的本质的东西。这种想法认为，身体收容那称为灵魂的生命本质。这是不正确的。其实是灵魂覆盖着身体。

你们的灵魂并没住在体内，恰好相反，你们的身体活在你们称为「灵魂」的力场（force field）中。身体其实是被收纳于灵魂的能量形态中，而此能量形态则是宇宙心灵（Universal Spirit）的局部化彰显，这才是真正的你的本质。

此力场，这个包覆着身体、不断放射、振动的能量束（团），有时会被你们认为是气场（aura，译注：气场，往往被人们认为是人体或物体周围所散发出来的极细致能量场；一般肉眼不易看见，但特殊的克瑞安相机或气场分析仪却可以捕捉到其颜色与结构。然而，以下则有更进一步的精辟解说）。

但不光是如此，它比你们所想象的「气场」更超越。但如此的想象却也无妨，这有助于你们去初步了解以探究真相，因为它为你们提供一个图像概念保存在心中。

你们某些人视为灵魂的那一个部分，正是生命本身的能量，它局部化且聚焦于某个你们会称为「时空连续」的特定点上。这种生命能量（life Energy）会在宇宙中每一个物体周围振动、闪烁、脉动与发光。这个能量有时也会因为振动频率而被看见；它也可以产生其它效应，例如发热。

有些人称此为会发光的光体、永恒的火焰、源头、灵魂，或其它适合他们诗篇的名称。事实上，此为万有一切的主要本质、基本物质、核心物质。这个「光」体就是真正的你。

就你们错误的了解，认为此「光」幅射出所有的物体；事实上过程却恰好相反，这「光」其实是幅射入所有的物体，因此而创造出它们。

你们称为「光」或灵魂的能量场，包覆着它所创造的物体，而且向外延伸至无限。也就是说，其能量永不终止。你们的能量场是没有尽头的，绝不可能这个能量场止于某处，然后另一能量场又接续着开始。这意谓着没有任何地方是你们灵魂的终结点，然后其它的灵魂又肇始于该处。

这正如屋子里的空气一样。你们的家中虽然有不同的房间，空气却都一样。某一间房内的空气和别间房之间并无区分——当人在客厅时，却能闻到厨房的烤面包香气，你们很快就能了解这个道理了。因为，没有任何一处是你们「客厅空气」的终结点，而由「厨房空气」在那里联接上。

事实真相是，你们离厨房越远，越无法觉察到在到处弥漫的整个空气中，有来自厨房的部分空气。但你们的狗却可以从屋外就闻得到面包的味道，因为弥漫笼罩着整个，房子的空气，和房子内的空气并非分离的。

这即是我用来帮助你们了解的比喻。而我难道未曾说过，在我的国度里，有许多宅邸吗？

当灵魂远离其局部化的源头越远，能量场变得微弱也扩散开来，但它不会完全消失，也不会因此而终止。反之，它会和其它的能量场混合与合并，形成其它局部化的聚焦，因而产生一个无限延伸且复杂交织的能量形态。

我们在此所谈论的，是一个没有界限的能量场，所描述的，是一个没有终结的灵魂。事实上，这即是你。

你是一个在时间或空间中永不终结的能量。

> 尼：我从没听过这般描述灵魂的话。在这里我一直体会到你对我用如此精辟的方式解释生命，对我而言，好像真的是第一次听到它般的新鲜。

神：这就是为什么这些讯息被称为「新启示录」。并不是因为讯息是全新的，而是它所呈现的方式如此新颖。对许多人而言，他们第一次「听进去」这些讯息——这让它显得新颖。

> 尼：但现在让我问你，如果我的灵魂持续存在，我邻居的灵魂也永远存在着，而每个灵魂都在地球上——

神：——且在宇宙中——

> 尼：且在宇宙中永远存在。而且若是没有地方让这个灵魂终结另一个灵魂开始的话，然后它们全都混合、融合、搅和在一起……那么……那么……

神：你说得对，你说得对……继续说。你说得绝对正确，你说的都是真的，尽管说下去。

> 尼：那就没有个别灵魂了，而每一个灵魂都只是「一个灵魂」（One Soul）的局部化与个别化的彰显和表达!

神：正是如此。

> 尼：那么，这「一个灵魂」必定是「神的灵魂」（the Soul of God），而以「一切万有」来彰显他自己。

神：真相正是如此，这也正是传统排他性宗教没有教到的地方。

若是组织化宗教果真教导了这个真理，就不会教导说某个人比另一个人优越；或者某个灵魂比另一个灵魂更讨神的欢心；或者某一个道途是通往神的唯一道途。

他们也绝对无法再教导说，某些灵魂上「天堂」，其它灵魂则下「地狱」。

正是他们所教导的分离哲学与排他性神学，使得一些组织化宗教不但走偏了，而且具有危险性。

> 尼：然而，新灵性却可以改变这一切。
>

神：是的。它可以提出新的观点，一个非排他性，非精英化，非分离的观点。数百年来的第一次，它能够邀请人们慎重思考某些新的神学观念。而为了探讨与讨论的目的，它能提供某些新的启示。

新灵性将比目前宗教神学所固守的教义，具有更开放的观念。

新灵性将比目前宗教神学所考虑的教义，具有更恢宏的想法。

新灵性将比目前宗教神学所容许的教义，具有更伟大的机会，让个人更能体验与表达。

> 尼：就如这些观念：事实上只有一个能量场；只有一个能量，就是生命本体，某些人称之为神的能量。

神：是的，现在你懂了。

这个能量拥有智慧，套用你们的名词来说。它同时包含了一切知识、觉知，所有资料与信息，以及所有的了解与体验。

它是一切的一切。它是起初与最后。它是伟大的「是」与「不是」。在你们许多的圣典记载中，已经听闻过对神这般的描述。

你们就是这能量，这能量就是你们，两者间没有分离。你们和万有一切是一体，万有一切与你们是一体，因为万有一切皆是这能量所构成的。这意谓着你们和这世上的每一个人都是一体，并非从理论上来说，而是就非常实际与特定意义上而言的。

任何地方的任何人和你们都是一体，你们是这一体里天生固有且密不可分的一部分。实际意义而言，这意味着对其他人好的，对你们自己也好；而对其他人不好的，对你们也不好。也意谓着你们对别人做了什么，也就是对自己做了什么。你们若不能为其它人做什么，也就是不能为自己做什么。

这即是真理，而若人类能够以这种方式生活，将会对你们正在集体创造的生活，产生显著的冲击。先前你问到，这种心灵探索，到底对「当今的世界有什么实质的涵意」？让我告诉你，若是你们能够以这种方式生活，将会改变整个世界。

你们都是一体——与神一体，也与彼此一体——的简单觉知，以及反映这种觉知所产生的行为规范与国际协议，将会转变地球上的政经、心灵实相，而且是以当今排他性宗教绝对无法做得到的方式为之。

若是你们希望改变世界，正如你们所表达的那样，那么我现在邀请你们根据「新启示录」来一起创造一个新心灵。因为，那陈旧的排他性宗教以及精英化与分离性神学，对你们而言已经不再有帮助了。

一些最大的最有势力的组织化宗教，不只教导你们要彼此分离，还说你们在神的面前毫无价值。他们的教导里认为你们是可耻有罪的造物，生于原罪，甚至不配成为神脚底下的尘土。他们剥夺了你们的自尊。

他们说不要为自己以及自己的才能和成就感到太过自豪。他们说别在意或宣示你们的光荣，而只需在意自己有罪的天性。他们说你们来到神面前，并非要为自身的荣美感到惊奇赞叹，而是要为无数罪愆乞求神的怜悯。

然而那些被剥夺自尊的人，也会剥夺他人的自尊；那些不爱自己的人，也无法爱其他的人。那些缺乏自我价值的人，也会认为其它人毫无价值。

大多数组织化宗教的核心讯息，并非喜悦、无罪、自我赞扬，而是恐惧、罪恶感、自我否定。

> 尼：美国基督教舒勒牧师（Rcv.Robert H.Schuler）在加州为「花果园」地方成立了著名的「水晶大教堂」（Crystal Cathedral）。二十年前曾在他的著作《自尊：新宗教改革》（Self-Esteem：The New Reformation）中提及：现在我们需要在教会中倡导第二次的宗教改革，由恐惧、犯罪、审判、天谴，转向自尊的神学。
>
> 他断然地宣称：「教会在最深层已经失败，无法在人类当中产生自尊的品格，以让世界成为安全与健全的社会。」
>
> 舒勒博士继续建议道：「真诚的基督徒和教会人士，应能找到一个具有普世协议的神学出发点，如果他们能够同意普世认同的权利，和坚持每一个人都需要受到身为人最起码的尊敬的话!」
>
> 这位不凡的牧师又宣称：「身为一位基督徒神学家、以及属于改革宗的神职人员，我必须相信即使教会在实质、策略、风格或精神上都犯下了大错，教会仍然可能存在。」然而他说，最后「神学家必须具有他们的国际性、普世性、超越教条、跨越文化种族分界的标准。」
>

神：舒勒牧师的观察非常深刻精明，而且勇气十足，方才能够如此公开发言，我希望他为自己深感自豪！

我建议像这样的国际性、普世性、超越教条、跨越文化种族分界的神学标准，可归纳成为：「我们全是一体的。我们的并非更好的方法，我们的只不过是另一个方法而已。」

这可以成为新灵性的福音，它能让人们回归内在的灵性。

这正是我邀请你们在这世上要去做的事，我邀请你们让人们回归自己。当人们被容许去思考有关本身的最高意念，而且可以加以宣告的话，人们就会回归自己了。当你能为人们如此宣告时，即是让人们回归了他们自己。

若你有机会告诉某人他有多美好时，切莫错过这样的时刻。当你有机会赞美别人时，不要错失如此的机会。将自尊当成礼物送人，你就给了他们一个许多人至今仍然无法给予自己的礼物。当他们能经由你而找到自己，并回归到自身最荣耀的愿景与「真正是谁」的最恢宏想法时，他们就不再迷失了，因为你已经让他们找回了自己。他们曾经迷失过，但现在已被寻回。

若要改变人们的行为，先要改变人们对自己的想法；若要改变人们对自己的想法，则先需改变他们对生命与神的信念。

如果你认为自己生来就有原罪，现在是个罪人，而且永远都会是个罪人，那么你最可能会怎么做？然而，若你相信自己与神合一，而且与神齐步前行的话，那么，你又将如何行动？

让我告诉你，你是一位天使。

你是当今某个人正在等候的那一位天使。

> 尼：这是对我说过的最美好话语的其中之一。

神：这是真的。如果你无法相信这是真的，可能是因为你曾被告知说，你是一个没有价值的罪人。

> 尼：我同意你说的话，而且，我不是唯一赞同你的人。
>
> 库胥纳拉比（Rabbi Hanrold S. Kushner）说道：「身为相信一位慈爱、洁净、宽恕的神，而且倡导宗教可作为疗愈灵魂苦难之道的拉比，对于利用宗教引发而非疗愈罪恶感的行为：以及听到来自不同宗教信仰的人告诉我说，他们常因感到有罪与无能而产生负担，因为当他们还是孩童时，犯下了『对宗教太认真』的错误。这些说法让我感到尴尬。」
>
> 在他的著作《我们必须有多好？》（How Good Do We Have to Be）中库胥纳拉比提到：「我遇到那些自认宗教信仰深刻，后来却发现他们所认为的宗教，其实不过是一种童稚恐惧心理，担心若自己做出任何违背神旨意的事，会因此而失去了神的爱，真是令人悲伤。」
>

神：库胥纳拉比发出了勇敢、明晰、真实的声音。

现在你有机会对不同的信念做出选择。我说过，你是我的天使；但你说，你只是一个低贱卑微的罪人。

你认为哪一个信念对你更有帮助？

你认为哪一个信念对人类更有益？

## 第25章 科学与灵性一直都是一体的

> 尼：你使得这一切如此……让人无法抗拒，我不知道该说些什么才好。

神：说出真相，然后去实现真相。只要说出来，你的灵魂就必得医治。

> 尼：我是一个天使。我与神合一，神也与我合一。

神：好，非常好。

> 尼：这可能是真的吗？真的吗？我和你未曾分开过？我这一辈子都被人告知说……

神：你们的精英化、排他性宗教，对你们或人类并无帮助；反而在两者间造成许多误解。这是因为这些宗教的核心讯息，是一种与神分离的讯息。事实真相却是，你们与我永远合一。

> 尼：你是说，就根本而言，一切生命都是合一的。

神：是的。

> 尼：但人们在脑海中对此一直有疑问。数百年来，科学一直都在试图解决这个问题，不是吗？这不就是在探究「统一场理论」（Unified Field Theory）吗？

神：正是与它有关。

> 尼：而现在，我们也从物理学家那里听到像「超弦理论」（Super String Theory）这样的名词，以及其它这类的叙述，当他们试图以科学的方式向我们解释，你刚才已经藉由灵性的方式向我们说明的事。

神：是的，在地球上，科学与灵性已经走得越来越近了，最终你们将会发现，两者其实是一体的两面。它们可以算是同一学科，只是切入的角度不同，从相异的观点去检验和探索生命及生命的真义。

过不了多久，科学将会证实灵性一直在告诉你们的许多事物。

当这一天到来，人类将会面临道德伦理与哲理上的抉择，这是你们人类先前从未遭逢的事。

> 尼：你这话什么意思？我不懂。

神：灵性一直在告诉你们，生命是永恒的，你们是不朽的，而死亡只是条分界线而已。现在，科学正要让你们了解此事——以及将那分界线推向更遥远将来的方法。

> 尼：你是指，延长我们的生命？

神：是的，将远超过你们的想象。

灵性一直在告诉你们，你创造了自己的实相，你们拥有生命所有的秘密与力量。现在，科学正要让你们了解此事——以及运用那些秘密与力量的方法。

灵性一直在告诉你们，你们都是神，不只是神的一部分而已，你们就是以人的形式显现的神。（我没有说过，你们是神吗？）现在，科学正要让你们了解此事——以及运用身为神的力量来冲击生命的方法。

当你们能够开始这么做时——这事并非几十年才会来临，而是数年、甚至只是几个月的光景——你们就将要面对许多许多的抉择。你们将会自问：「难道要我们扮演神吗？」

这将是二十一世纪的核心问题。

对于那些你们习以为常，认为理应是「交托给神」的事务，到底你们该「介入」到何种程度？而且神会召唤你们到何种程度，以使用你们被神所赋予的工具来展现神迹呢？

这些是宗教希望为你们预备的，以便你们能够在未来去面对诸如此类的道德伦理抉择；正如同他们过去也一直在试图帮助你们去做出社会、政治、经济问题的抉择一样。然而，除非他们能够扩大自己的信念体系，否则宗教——即便是立意良好——未来不见得会比过往做得更成功。

组织化宗教必须大幅度地扩大与深化其对神与生命的了解，方才能够应付与解决今日的问题，更别说是处理明日的问题了。

> 尼：明日的问题会更糟糕吗？

神：不是更糟，而是更复杂。你们以后很难再碰到会比现在自我绝灭的威胁更严重的问题了。不过，明日的挑战将更为复杂，不像你们是要生存或死亡那么简单的状况了。

> 尼：甚至比我们想存活的问题更复杂？

神：是的，未来一旦你们超越过这个抉择之后，问题将不只是你们到底要不要存活，而是如何存活？能维持多久时间？

> 尼：好，等一下，你已经开展一个新的讨论议题。首先，你把当今我们要生存或死亡归类为「简单的问题」。这真的是你的看法吗？

神：是的，因为这正是此问题的真正情况，也是人类正在进行的抉择。

正如大多数启蒙文化的初期，人类正面临着在非常早期发展时必须要做的抉择：是否要持续发展，或是选择绝灭？是否希望生存、或是选择自我毁灭？

在此人类发展的早期阶段，你们生命每一个决定都举足轻重。

> 尼：我很确定我们不是这么看事情的。

神：对，你们不是这么看的，所以，才会说你们是一个在早期发展阶段的文化。像个孩子，你们看不到当下抉择的长远涵义。像个孩子，你们大多只关注短期的结果。你们要你们所想要的，现在就要。

然而，当你们由文化的孩童期进入青少年期，将会开始认清，长期性的目标无法以短期的思考来达成。若是你们选择要延长生存期，且和平、喜悦地去体验它的话，那么即刻的满足将得要被长远的满足所取代。

此事仍未结束，这不是已经做出的决定。如果你们早就决定以长远的满足为目标，就不会表现出现在这许多的行为，无论是就个人或集体而言。

从非常真实的意义来说，你们每一天、每一个时刻都在做出这决定。每一个时刻，都是一个抉择点。在每一时刻，你们决定是要「活得长久又富裕」？正如受欢迎的科幻电视剧人物史波克（Spock）所说的；或是想年轻时就失去生命？

> 尼：我们每时每刻都在做出这种决定？

神：喔，是啊，是为自己，也为全体人类。在某些方面，你们能觉察到这一点，但在别的方面就不这么显著。你们决定要呼吸，是一个求存活的决定；你们决定要吃喝，也是一个求存活的决定。

> 尼：喔，对的，当然在那个层次里，我们决定着是要生存或是死亡。但是，又有谁会决定不要呼吸呢？谁会决定不要吃东西呢？

神：所有各类的人。人们在每时每刻做这种决定。难道你没听说过某人决定停止进食吗？或是难道你没听说过有人要求关掉呼吸器吗？

> 尼：这么说不公平。那些是垂死的人借着不寻常的措施在维系生命，他们只是要求「不要再用不寻常的措施」罢了。

神：而他们现在之所以奄奄一息，是因为一生当中所做过的其它决定，无论是集体或个人的。

决定去污染自己的环境，然后再住在其中。决定去污染自己的土壤，然后再吃长自污染土壤的食物。决定让身体吸入及摄取根本不该在体内的无用之物。各式各样的大大小小决定，每天整天都在进行着。

你们不认为这些是「攸关生死」的决定，因为你们这个文化还没完全苏醒，所以无法充分领悟到自己行为的后果——而当你们领悟时，却又罔顾所知，因为你们无法对短期利益说不。

当你们成长后，无论是就整体人类或个人而言，你们会放弃短期的满足，而选择长期的目标。你们每日每刻做出的选择与行为都会改变。

然后，你们最后会做出要活得更久更富裕的决定，也希望全人类都是如此。就在那时，更复杂的问题就会浮现了。

> 尼：我曾经想过这个问题，而我想我知道你所说的那类问题是什么。

神：是吗？好。你认为我指的是哪一类的问题？

> 尼：嗯，我曾在二〇〇二年三月八日读到《亚利桑那论坛报》（Associated）上一篇发自《美联社》（Associated Press）的报导，文中提及：「科学家们首次说出，他们在实验室里，运用在道德伦理上敏感的无性生殖治疗技术，为动物修护某种遗传疾病。」
>
> 文章继续报导：「专家们表示，这显示出影响人类常见疾病的可能改善方式。」
>

神：此事正好和我在此所谈的相关，这不过是个开始而已。

> 尼：我知道，我知道，我也刚刚读到，说一种崭新又昂贵的菜色不久将出现在顶级餐厅的菜单上：复制牛牛排。

神：请再说一次。

> 尼：复制牛牛排。《今日美国》于二〇〇二年春季曾经报导过：「为了追求完美的牛排，科学家们已经藉由宰过两天的牛肋肉，创造出第一只无性生殖母牛。此壮举意谓着牛只生产业者可以利用屠宰后已被分级的母牛肉中之细胞，生产出一整群无性生殖的顶级复制牛。第一只这种牛出生于乔治亚大学（University of Georgia），而且是该校农业暨环境科学学院（College of Agricultural and Environmental Seciences）与民营企业之间合作计划的一部分。」

神：是的，嗯，这是一个很好的例子。它指出了你们社会的新技术准备往哪个方向发展，人类不久就得要做出先前从未曾想到、却必得要这么做的决定了。

干细胞的研究即将开启你们曾经视为科幻电影情节的远景，可能的发展包括寿命大大地延长、身体损伤得以修复、只要打一针就可以治疗主要疾病，还有经由出生前的遗传基因操控，预防许多主要疾病的发生。

> 尼：哇！这将会引发一些问题，像「如果出生前的遗传基因移植疗法，可以让孩子生来就避免掉某种遗传基因体质，例如肌肉萎缩症之类的，但是这种措施是否适当？」或者是「治疗一个孩子的某某疾病，为什么要在出生之后，而不能在出生之前？」

神：正是如此。

> 尼：但我们不就是要让神来决定哪个孩子可以过正常生活，哪个孩子肢体会残障吗？我们不该去阻止这件事，不是吗？若你不希望某个孩子肢体残障的话，你就不会让它发生。

神：你们是这样相信的吗？

> 尼：某些人如此认为啊。事情之所以发生，是因为你要它发生的，这是「神的旨意」。

神：我了解。但若是医学研究人员找到某种方式，能在出生前经由遗传基因来予以治疗，以阻止这类悲剧的发生，又是谁「使它发生」的？

> 尼：魔鬼！是魔鬼使他们如此做的，是科学在乱搞！这太离谱了！许多人会这么说，许多人现在就是这么说的。

神：是啊，这是目前地球上许多人的信念，认为是神在决定这个人受苦，那个人安然无事。但是当你们了解到，其实是你们自己在做这些决定，每一天你们都在做这种决定，却装作自己无辜之时，人类将会感受到巨大的震撼。

你们将逃避「扮演神」，直到许多证据都显示出你们一向都企图扮演神，才使得你们不再忽视此事。

如同一八〇〇年代晚期德国汉堡市的昆梅尔（herman Kummell）三医师当年那样，今日你们的研究人员，也将会难以说服其它人使用先进的医疗技术，藉以预防使人衰弱的疾病，直到惨痛的教训使得这一切显而易见为止。我是说，真的如这些字眼所说的那样——直到它变成显而易见的惨痛教训为止，再不那么做就变得不人道了。

提醒你们，如果这事只属于纯粹科学领域，那就没有任何问题了；但是你们却不容许它只是纯粹的科学问题，你们使它变成了一个神学的问题。

当你们陷入自认为「神」想望什么、当你们开始声称遗传学属于「神的领域」，而不是医学的正当领域时，此议题就变得混淆了。

现在它成为一个「道德」议题、一个「对」与「错」的议题，而不是「可行」与「不可行」的议题。

即使人们能在孩子出生之前，借着遗传基因的移植治疗方式，来避免他们的肢体残障，仍然于事无补。因为若人们主张这种行为是「不道德的」，就仍会坚持这事是「错的」。

在不久的将来以及整个二十一世纪，你们都将会面临这类的复杂议题，而且还得做出困难的抉择——假设对于第一个问题「身为人类我们是否希望存活？」你们的回答为「是」。

然而，只要认为自己和他人是分离的，你们甚至于无法有效地探究这个问题，更别说要回答它了，因为彼此分离正是你们目前信念体系的核心讯息。

> 尼：但是我不懂，即使这种思维不正确，为何对人类曾是如此的毁灭性力量？即使我们认为大家不见得「都是一体」，难道视彼此为个别存在的生命体〔存有〕，就无法找到某种共处之道吗？

神：问题在于：你们人类的主要本能是存活。记得我先前告诉过你们的，生命的基本运作法则是功能性、适应性与维续陆。

在你们集体发展的这一个阶段，你们还没弄明白，自己的维续性是没有问题的。

> 尼：你是说：它没有问题？

神：没有问题。你们不可能不存活。过不久当我们探讨到第九个新启示时，我会做更进一步的解释。现在，我只要求你们先接受它。

> 尼：好吧。

神：「真正的你」（切记，你不是你的身体）将会一直存活下去，不可能不存活，因为它是生命本身的本质。生命则表达了维续性的原理，在你之内、作为你并经由你来永恒地表达。

所以问题不在于你们是否存活，而是将以何种形式存活？

> 尼：假设我们希望能以我们目前的形式（人类的肉身形式）来存活呢？

神：好，当然，这是你们希望存活的形式，主要原因是你们并不知道任何其它的形式。你们已经忘了，不记得了。

许多人甚至根本不确定人在身体死后，仍然能够用其它形式存活。因此我可以理解为何你们会如此执着于用肉身来存活，非常地执着。

> 尼：这又有何不对？这是健康的，我会这么说。

神：当然没什么不对，你们甚至可以说它是「可行的」——只要你们知道这个你们所认同的「身体」，远比它所显现出来的还要大规模得多。也就是说，你们能了悟到所有的身体其实都是一体的一部分。在此前提下，你们为存活而奋斗，将是集体的奋斗；而且表达了一项生命基本运作法则的本身，就是维续性原理。

若是你们认为所有身体其实都是一体的一部分，就不会做出那些会降低所有人类存活机会的事，而且还会尽力去提升这种机会。

这和你们目前的所作所为完全相反。

经由你们对环境与生态的滥用、对政治与经济的误用、对灵性真理不够充分的了解、在思维模式与社会习俗上的错误、以及源于以上状况的所有行为，你们做出来的许多事情，其实都是在降低所有人类生存的机会。这么多这么多事，事实上使得你们的存活机会日趋渺茫。

人类之所以会这个样子，正是因为大多数人并不认为自己是整体的一部分。他们认为自己是各自分离的存在生命体〔存有〕，过着各自分离的生活；虽然彼此同住在一个星球上，却和其它个别分离的存在生命体〔存有〕，过着个别分离的生活。

而虽然他们在某种层面上知道且充分地了解，这些各自分离的存在生命体〔存有〕若能彼此合作，会比不合作要来得好。然而，每当他们或他们的所有物受到威胁时，就会很快地重返「适者生存」的心态。

这种「我的生存优先，而你的则必须经过我的同意，等我有余力应付得来再说」的心态——并非每一个人都如此想，但大多数人却都流露出的——和人类整体益处背道而驰，而事实上，创造出整体益处一再受到威胁、可能不久后就会因此而被毁灭的一个世界。

因为你们想象自己是一个分离存在的身体；相信为自己所创造的经验，只会由你们自行体验；也认为你们对他人所思、所做、所说的那些事，不会对自己产生直接的影响。正是这些观念想法，使人类做出令人无法想象与冷酷无情的暴力行为。

> 尼：不过并不是所有人类的行为及所有的人类都有暴力倾向。在人们心中，仍存在着良善、勇气、慈悲、体贴、与怜悯。

神：确是如此，这些经常在人类行为中出现。史册中记载着无数英勇、体贴、怜悯和良善的事迹，即使今日也是处处可见。

> 尼：所以，问题在于到底人性的哪一面会赢得胜利。

神：不！

不，不，一千次的不。

人的本性并非暴力的。

> 尼：我实在不想这么说，但就我的观察，似乎对我面言，这种情况很正常啊。

神：「正常」不等于「自然天生」。

我们说一件事正常，是指它经常习于如此做而已。但自然却意味着，它是天生固有的一部分。

暴力并非人类天生固有的一部分。然而，可以藉由它来有效解决人类问题的这种幻象，却已经如此普遍，因而使得它会被假设成人类的天性。其实人类的天性是非暴力的。

> 尼：但那些认同生命本质即是暴力的人，又怎么说呢？他们辩称，生命本身即是暴力。他们指出动物界、自然界以及宇宙中的暴力，像星球的爆炸与内爆、以及小行星撞击和整个银河系的消失等等，用这些来支持他们的声称说，暴力当然为人类的本质。因此而归纳出：暴力是一切的本质。

神：自然界事物的结果——例如你所叙述的星系过程——和有意识觉知的创造结果，例如以暴力方式响应的情境，这两者之间其实有巨大的差异。

某些生物的「本能反应」和其它生物「有意识的反应」之间，也有不同。

生命以许多不同层次的意识或自我觉察来表达它自己。意识层次越高，自决程度也越大，并拥有更强的能力去选择、决定、宣布、宣告、表达与实现，同时也有最强烈深刻的自我意识。

每一个行动，都是个对自我定义的行动。

> 尼：我感到困惑了。我还以为你先前说过，人类自以为比较优越的想法，使得自己陷入困境。而你现在却说，某些生命体〔存有〕是以更高层次意识的方式来运作。这种说法和你先前说优越只是个幻象的说法，怎么能符合呢？

神：更高层次的意识，并不会比较低层次的意识优越，它只是层级较高些而已。

六年级学生并不会比三年级学生优越，只不过是在六年级而已。动物经由行动与存在的方式宣告自己在哪一级，人类亦同。

动物所显示的并非生命的天生固有本质，而是显示它们关于生命到底是如何的意识层次，人类亦同。

人类曾经声称自己是神最伟大的成就，已发展到最高层次，动物中不论地上爬的、天上飞的、海里游的，全都在人的统领驾驭之下。人类真是狂妄自大。

> 尼：天啊！有些宗教还是这么想，而且放在教义中呢！

神：是的，可是即使是业余的人类行为观察者，也不会永远同意这个观点。

> 尼：如果暴力并非天性，为何经常可见？发怒为何是人类行为常见的一部分？

神：等一下，你已经把暴力和愤怒画上等号。两者并不相同，不可混为一谈。

生气是一种自然的情绪，有时候是很自然的事，没什么关系。如果你们希望过一种和谐的生活，生气是可行的。

> 尼：什么？我不明白，怒气一直使我心烦气乱。

神：因为你仍然不知道如何用平和关爱的方式来表达它。

当怒气是用爱来表现时，并不会制造不和谐，而是将之排放出去了。

> 尼：我从没听过这种讲法，也没这样想过。

神：其实这正是生气的目的，它是天然体系之一的另一部分。它其实是一种压力的安全阀，可以释放出负面的能量。

无法释放负面能量，才会给你们带来麻烦，而非释放了负面能量。你们在意的并非怒气的表达，而是怒气是以何种方式表达出来的。

释放怒气的方法很多，不过无论如何都不会在身体或语言上涉及暴力。学会用正确的方式释放怒气，就是成熟的表征。

> 尼：我如何能做得到呢？

神：各式各样的方法很多，而且有许多人可以协助你。有人参加情绪管理课程、有人学会冥想、也有人只是因为自我的新抉择，而用新方式去表达怒气。若是一个人真地想要学习如何以爱来表达愤怒，应该不难找到形形色色的协助资源。

现在要先能了解生气其实并非负面的情绪，而是疗愈的方式。生气让负面能量得以释放，转成正面的情绪，由此而帮助你们去除那些你们不想留住的负面能量，于是才能够拥有和谐的生活。

生气与和谐并行而不悖。当怒气能充分地表达，并展现出不可思议的疗愈质量时，就能够丰富人际关系的每时每刻，因为一切如此真实而不虚假，疗效其大无比，也是通往和谐的唯一快捷方式。

怒气若没有用上述方式表达，而是藉由语言或身体暴力的话，则不但没有疗愈功能，反而会造成伤害。

伤害不能疗愈伤害，无论你们如何努力都没办法。

> 尼：那么，为何我们继续使用暴力，当成主要解决问题的方式？

神：因为，暴力已经深深融入你们的现代文化中。

人类以上百种方式让它发生，但却激烈否认这个事实。

有些人强烈地否认，电影、电视节目、漫画以及电玩中疲劳轰炸地呈现各种想象出的暴力，会对人类行为产生任何负面影响；但他们也同时付出上百万美元，以便在「超级杯」美式足球冠军赛中出现六十秒的广告，因为他们确知这些影像会影响到人类的行为。

这般明确的社会学证据，似乎无法让我们下结论说，不断呈现在眼前的暴力影像，会与人们将暴力当成可行的解决冲突的方式毫无关系。

而让我告诉你这一个道理：你们孕育得出（conceive）什么，就会接受（receive）什么。

人类创造的过程非常简单，就是一种你们可称为Ceiving的过程。

> 尼：Ceiving，这是一个单字吗？

神：这是一个英文单字的部分之一，绝佳地描述出人类启动创造机制的过程，也表现出你们是如何建立目前所过的生活的。

首先，一个观念想法被「孕育」（con-Ceived），这意谓着它在你们的文化中诞生了。第二，此观念想法被「知觉」（per-Cevied），即是你们形成了对它的一种观点。最终，此观念想法被「接受」（re-Cevied），意谓着它再次地被体验，这次则是以物质形式为之，由内在的意念思维变成了外在的物质实相。

为了让你们了解得更清楚，让我们来看看这个过程如何运作，因而在你们的星球上制造出更多的暴力经验。

首先，暴力可作为解决人类问题的有效解决方案这种想法，在你们的文化中普遍地诞生了。人类发展的早期，许多人甚至难以想象这样的事。而现在，此种观念甚至经由各式各样方式传播给非常年轻的人。

当此暴力讯息被普遍散播、被接收到时，人们，尤其是年轻人（他们对于以往暴力并未被视为解决问题方式的时期没有什么记忆）便将这个想法，当成个人的观点。原先被孕育的，现在被知觉到了。他们的认知是：暴力是有效的，因此是可以接受的。

这个观念，然后又回到那些这般思考的人身上，而且是以物质形式彰显出来；被「孕育」与被「知觉」到的，使因而也被「接受」了。

你们每一天都接受到这个过程的结果。

> 尼：但早在大众传播媒体散播暴力是解决冲突的一种方式之前，人类的暴力行为就已经存在了。

神：这倒是真的。你们的大众传播媒体和传播技术、你们现在能在即刻间分享最写实暴力行为的能力，只是将此问题提升至威胁到全球的比例；但正如你所指出的，此问题早已存在了数百年。

它首先是来自于人类早期有关生命与神的误解。再次回顾这个对话早先的部分，对此有相关的描述。让我们简短回顾一下：人类假设大自然的力量不时彷佛对抗着他们，他们便以为这种力量来自于比自身更强大外力之有意识的决定。这种力量来自于某一个愤怒神祇的选择——如此想法于是形成，因此土著们便想尽办法不要「触怒神祇」。的确，后来他们甚至发展出仪式来平息安抚神祇。

之后，由于对大自然有更深刻的了解，旧的观念崩解了，但迷信却不易弃绝，因为信念体系已被建立。即使物质实相运作的确切证据已经揭穿了这些信念的虚假不实，这些信念也不过稍做调适，以适应新的知识而已。

终于，组织化宗教出现了。许多这类的机构——尤其是那些宣布优越性与排他性教义的——鼓励了如此的认知：一个愤怒的神想要按照一种方式，也就是它的方式，来获得想要的东西，而它的怒气，必须被安抚与平息。

因此，审判与暴力就成为神的某种特性，明确记载于你们的许多圣典经文中，在这个对话里已经重复又写实地显示出来了。

而到底记载着这些经文的那些宗教，是否真地鼓励暴力？许多皈依者都愿意相信是如此。因为这样的信念赋予他们「正当」的理由去做「不正当」之事，而且还可以说这是「正义」。

> 尼：我还是不了解这一点。当人类随着发展、成长，而更深刻理解大自然、生命和一切事物的运作原理了，当然就会因此而放弃原先以为暴力是「天生」的观念想法。一切就没事啦，我们怎么还会继续相信这个想法呢？

神：因为此信念是由其它内在深层的信念支持着，而这些支持的信念又从未受到认真的挑战。

这些是你们最根本的信念，被灌输在社会中；正如大量的暴力确实被灌输在你们今日的、文化中。

实际上，人类文化的每一个创世迷思都诉说着，某位愤怒神只与人类分离的故事；另外又长篇大论地叙述人类无法达到神所要求的事。

为强化这种讯息，几乎每一个主要宗教的经文都有一些章节，生动描述一位发怒的神进一步的愤怒与暴力行为。

分离与配不上的幻象——所有生命是分离的，并非天生结合在一起；以及人类带有原罪——就是功能失调与暴力行为的肇因。

人类之所以有暴力行为，是因为他们相信自己是孤独的——最终会被孤立——因此必须要采取任何行动，以便能在一个充满罪恶的世界里，维持、保护与保卫自己。

而什么又是他们必须要保卫的「自己」呢？是什么呢？当然是身体了。这正是他们的想法，因此身体的存活就成为人类主要的动机。而当他们感觉自己身体的安全、保障或存活受到威胁时，就会开始攻击其它人，以捍卫他们所认同为自己的自我——称此为「自我防卫」。

因为，你们见过其它像你们一样的身体会走向你们所谓的「死亡」，你们就认为自己也会死，所以就尽全力阻止此事发生——因为你们相信，死亡即是你们的终结。

你们观察到自己的身体会「死亡」，也就是功能性运作停止了，是正确的；但你们以为自己即是你们的身体的想法，却一点也不正确。

这正是你们混乱之所在，也是你们恐惧的来源，也正是地球上生命所集体创造与共同体验的一切恐怖的来源。

然而，现在是你们的混乱该终结的时候了；现在该是你们在地球上结束创造恐怖地狱的时候了。你们要不就是停止创造这样的地狱，要不就是创造出终极的恐怖，若是后者，则将会是地球生命的终结。

因此，以下即是我今日对你们的邀请：

切莫终结你们的生命，而是终结你们的混乱。

## 第26章 关注在“being”什么，而不是“做”什么

> 尼：这正是我们既有的选择，是吗？

神：确实如此。

我这么直言不讳，是要让你们能尽快掌握目前情况的严重性。

要搞清楚状况。你们已将自己置身于最悲惨的情境。上百万人心充满着绝望、愤怒、仇恨，而且那绝望已让他们不顾一切、豁出去了。现在，感谢你们现代科技的先进竞争，使得你们将自己交到那些愤怒人们的手中，他们有能力藉由毁灭性工具来发泄他们的负面能量，情况远比你们最恐怖的噩梦还要恐怖。

> 尼：你一直重复这一点，难道你想让我们泄气、绝望吗？

神：不，我只是想唤醒你們。

> 尼：好了，好了，我现在已经醒了。但醒后我也察觉到，一切变得更糟，而非更好。是否还有希望呀？

神：有无限的希望！有无穷的机会！有令人惊叹的机会！但你们现在，就是现在，就必须愿意把握此刻，抓住今日！

你们要做决定——就是现在，此时此刻，不是遥远的将来——到底这个世界是要如何造成？藉由破坏的工具或是再创造的工具？仇恨的话语或希望的话语？战争或和平的行动？恐惧或爱的意念？

你们必须决定，到底要偏向毁灭性或建设性？

你们现在就能完全毁灭自己，或是重新创造自己，以你们对你真正是谁曾经有过的下一个最恢宏版本的最伟大愿景——无论是就个人或人类整体而言。

> 尼：我们又如何能重新创造自己？我们又如何能创造出新人类、新社会、新心灵、新政台、新经济、新世界。我们要如何做到呢？

神：你又再问了一次，而我又要再次回答，一切由信念的层次开始。

让我告诉你们，人类问题的根本，在于你们到底相信什么。然而，许多人却不认为如此，他们宁可相信已制造出许多令人难以置信情况的信念。

你们当前的信念，已经制造出难以置信的恐怖、破坏、毁灭、残暴、悲哀与苦难，以及难以置信的压迫、愤怒、仇恨、冲突、战争与杀戮。

人类的行为以及互相对待的方式，实在令人感到难以置信。然而，许多人宁可接受他们无法置信的状况，却不愿意改变自己的所作所为。

> 尼：所以，一切部无望了……

神：不，不是这样，因为长久以来抱持上述态度的人数，首次急速地下降中。认为自己的旧信念已经无法再继续运作的人数，正持续增加中；而愿意说「必定还有另外一种方式」的人们，人数也在增长中。

这样的数量已经快到达临界数量——你们能够做的，就是促成临界点早日到来。有些事现在你们必须知道，「临界数量」并不难达成。它不是大多数人们所认为那么多的数量，其实只要有一少部分的人，便能够形成足够的数量来影响整体。

临界数量不需要超过半数，也非百分之二十五或百分之三十，甚至不用到百分之十。往任一方向目标聚集的临界数量，可藉由比整体的百分之五还更少的数量就足以达成。

换言之，只需要一张骨牌，就足以使其它的骨牌倒下。

因而正如我先前两次提及的，现在需要的是一小群人，只要极小的比例就好。他们愿意在他们的国家、城镇、衬里，以及教堂、会堂、庙堂、清真寺、小区民众会堂、政党集会场合、甚至是家中——成为那第一张骨牌。

> 尼：情况会是如何？人们会怎么做呢？

神：这看来像是人们在捍卫自己之所信——但首先要愿意去检视、检验他们之听信，并对照所产生的结果；若是已经清楚显示出有改变的需要，就去做出改变。

> 尼：换句话说，听来像是去实行「迈向和平的五个步骤」。

神：是的，每一个人，必须各自这么做。

当人心能对创造开放的思考空间抱持着开放态度时，就会有开放的空间，让人们有勇气慎重其事地探讨和检视启发人类灵魂的真理，无论是哪一类的新启示。

若是你们希望的话，可以将我在此给予你们的新启示录，当成一个起始点。你们不必予以摒弃，但也不必高举；而是深刻地予以检视，看看其中是否有对你们而言值得探究的真理，也去判定对人类有没有任何价值。

你们得要自行承担这件事情，自作判断。千年以来，从没有任何新神学架构曾慎重其事地呈现给人类。百代以来，你们的神学都没有再扩充过。你们已经很久没有对你们的神提出挑战了。

时候已经到来，让你们怀抱更大的勇气，这勇气超过任何战争对你们的召唤、任何困境曾对你们有过的要求，以及任何苦难的需求。时候已经到来，好让你们得以在信念的层次去面对自己。之所以会要求如此大的勇气，是因为你们的信念形成了真正自我的基础。

你们必须向自己挑战。

你们必须向社会挑战。

你们必须向世界挑战。

你们必须集体地发问：

这就是我们吗？这就是我们所选择的自己吗？这是我们能够生活的唯一方式吗？这是我们所知行动的唯一方式吗？还有别种方式的可能吗？

别的方式是否会引领我们更接近我们所说的，身为人类真正想要的呢？在这里，我们是否错失某些事呢？我们是否有勇气来认真检视那些错失的可能是什么呢？我们是否有勇气来接受经由追寻所揭露的答案呢？

> 尼：我们如何能用和以前不同的方式来做追寻，来进行发问？事情大致上还是一如往常般地进行着。人们永远都在询问自己这些问题。我看不出来这番追寻、这般发问、或甚至新答案的发现，能强烈改变这世界或生命的运作方式。

神：现在所要求的是群体行动。你们不可能单独完成，也无法靠某位有领袖魅力的领导人或灵性导师产生奇迹。藉由个别上师来改变世界的时代已经过去了。藉由群体意识与集体行动来改变集体实相的时代，已经来临了。

也应该是这样，因为你们目前的实相是集体创造出来的，现在也该是让你们来一道集体重新创造它的时候了。

因此，要藉由群体来运作改变；不必跟随个别的大师，而是个别地去掌握集体意识，然后再集体来运作改变，以唤醒那被称为「人类」的整体。

现在，这个世界已经准备好去采取这样的行动，因为以前无法做到的群体沟通传播，现在已是可能的了。全世界已经联机，全球都已相连，你们现在拥有了前所未有的工具。

> 尼：你是指因特网吗？

神：包括你们所有的现代科技，所有的。因特网、手机、传真机、电子邮件、容易自行制作的家用录像带，以及可用家用计算机直接烧录、寄发到世界各地的CD。

各式各样的工具任凭你们使用，你们已经迈入了便捷的全球传播年代。

先前曾经说过，你们快速的科技进步正威胁要毁灭掉人类，但也可以用来拯救人类。

运用它们来创造你们希望体验的新实相。运用它们来创造你们希望成为的新人类。

运用它们来建立你们希望表达的新心灵。

切记切记，要集体使用这些工具。正是集体的行动在摧毁这个世界，因此也唯有集体的行动，才能够予以拯救。

> 尼：对，这正是为何在此曾经建议大家，建立愿意集体承诺采纳「迈向和平的五个步骤」的团体、签署请愿书、赞助相关的讨论和对话，以及出版册子及文宣等。
>
> 可在报纸上刊登「迈向和平的五个步骤」，就像这样：
>
> 为寻求创造和谐的世界，我们（下列署名者）谨此公开承诺，愿意实行「迈向和平的五个步骤」：
>
> 1、承认对神与生命的某些旧信念已经行下通了。
>
> 2、承认对神与生命有不清楚的地方，若能厘清的话，一切都会改变。
>
> 3、愿意接受现在呈现给我这对神与生命的新理解，进而促使我们这个星球产生新颖的生活方式。
>
> 4、愿意提起勇气去探讨与审查这新理解，若它与我们内在知晓的真理契合，则会扩大自己的信念体系来容纳它。
>
> 5、愿意展现我们最崇高与最恢宏的信念来活出我们的生命。
>
> 可邀请社会贤达、知名人物——包括政治、企业领袖——来共襄盛举，在公开发表之前就请他们签署。掀起热潮，让各类团体都能参与，像市民团体、市民服务团体、教会与宗教团体、文化教育团体、老人与青年团体、政府与立法团体，将这些组织串联起来。也可另创新团体出来，千万不要让这个观念想法流失了。
>
> 但我们该如何激励人们，使他们愿意站出来参与上述那些活动呢？
>

神：引导人们去了解这令人振奋的新可能性，确定他们有力量能改变这个世界的保证。若人们自觉无能为力，就会袖手旁观。若人们真地相信有些可以参与投入的事，将会起而行动了。

你们必须说服人们是有些他们能够做的事，接着让他们知道这些事其实比他们想象中来得容易完成。不要让人们只是为了「做点事」而去试着找事做，结果他们的生命本质完全没有变化；应该首先协助他们创造出生命本质的一种型态，而让人们自然随着生命本质去做事情。

只是去做什么，并非我们所要的答案。整个人类社会长久以来都在试图「做什么」以解决问题，却未产生任何持久性的改变。人类今日的所作所为，仍然像数百年前一样。

「是什么（Being Something）」才是真正的答案。然而人类社会却已经许久不知如何以「是什么」来解决问题，但如此却可以产生持久性的改变。人类就不必数百年来都以同样的方式行动了。

当你们的所作所为反映出自己的本质，而不只是对自己的一份想望时，你们就会了解已在自身做了持久性的改变，这样也就能让世界产生持久性的改变。

记得我们先前曾经提过的，你们无法「做」出和平，你们只能「是」和平；你们无法「做」出慈爱，你们只能「是」慈爱；你们无法「做」出合一，你们只能「是」合一。

因此，试着去改变你们的存在状态。不要先想去改变世界，先去改变自己吧。

当你们到达那样的境界时，行为就会自动改变了。

> 尼：等一下。你说不要试着去改变这个世界？但这整个对话都是在谈如何改变世界嘛！

神：我是说，不要先想改变这个世界。光想先去改变世界，并不能真地改变世界。必须先改变你自己，才能改变世界。你们必须首先决定和自己有关的是哪些重要事情，然后从内在中归纳出和自己、神、与生命习习相关的新决定。接着，再身体力行活出那些决定。

如此的内省过程能为周遭的世界带来改变，因为你们所接触的世界，就是被你们接触的方式所影响的。

「你是谁」与「你是怎样的人」，对世界的巨大影响力远超过你们的想象。

但要记得，你们若是因为无法获致外在的和平，而使得心境烦乱的话，内在的和平也绝不可能获得。

所以切莫将你们个人转变的努力，与全球转变的结果挂钩，否则可能会因此而两头落空。

若愿意的话，可以积极地和举世的人们分享；但分享的不是你觉得他人的经验应该如何如何，而是你自己所知的经验如何如何。若是别人要求的话，可以负起教导工作；但教导的不是越俎代庖的提供出答案，而是让别人找到他们自己的答案。

不必期待你在自己是谁及自己选择做谁的议题上所做的任何决定或分享的任何资讯，会对其他事或其它人产生任何冲击。

不必要求那种结果。

> 尼：为什么？这一点我不明白。结果不是会带来成就感，而能激励我们坚持下去吗？

神：如果「结果」带来的成就感才能激励你们坚持下去的话，那么若没有结果，就会带来挫折感而使得你们不再往前，于是导致出你们的自我挫败。

> 尼：我明白了，但该如何克服这事？

神：从清楚找出你们致力于是什么及做什么的原因开始吧。

> 尼：那是……

神：自我实现。去实现下一个更高层次的自己，知道自己真正是谁，并且去体验、去感受。

这就叫做进化。

这是全人类的工作。这事也能带来喜悦；当你们变得更崇高，而且知晓自己已到达那样层次了，喜悦就随之而来。整体人类都是经由这种方式进化，没有其它可行之道。

切莫改变自己的信念，只是因为你想要别人改变他们的信念。当你的信念更精确点出你是谁时，才去改变信念。

但是，当你们改变后，若是其它人以及周遭的世界也改变了，则不必为此感到惊奇。因为你们的改变扮演催化剂的角色，而促成其它人事物的改变。不是因为你们试着去改变他人，而更可能是因为，你们没有这么做。

人们不会因为被告知要改变就会改变。他们有可能会因为那些有权力支配他们的人告诉他们得如此做，才暂时改变行为。但那并非真正的改变，只是在外在态度举止的表面上改变了转变，内在的真实情况还是一样。一旦那些支配他们的权力挪开了，或是已经无法再对他们行使权力，则他们的行为举止又会依照内在的真实状况而行动。

每一位青少年的父母，都知道这一点。

统治国家的专制暴君，也会发现这事。

改变是自由的行动，而非服从的行动。

顺从不是创造，而创造则是进化的唯一行动。

因此，不要寻求去改变世界，试着去「成为」你们希望在这世界「见到」的改变。

甘地（Gandhi）不就说过这话吗？

是的，而且他用生命展现出来了。

他先达到某种自我存在的状态，由内在下功夫。然后，也只有在此之后，他才会在外「作为」，而促成了他所改变世界的那一类「作为」。

他不是因为其所作所为的结果，自我获致某种存在的状态；是他的所作所为，反映出他先前已获致的自我存在状态。

你现在是否了解这一点了？

> 尼：我了解了——你解释得相当清楚——但我仍不了解这事要如何有效运作？意思是说，我不了解怎样让这事进行？如何使它发生？如何改变内在的存在状态？难道所作所为无法改变内在存在状态？像听轻音乐有时不是会让你们更平静吗？祈祷或冥想有时不也会对你们的平和状态提供一臂之力吗？

神：是的，你们能藉由所做所为来获得某种自我存在状态。这一点你说的没错，也注意到这一点了，这是真实情况。但是希望藉由你们所作所为来获致某种自我存在状态，是一种旷日废时的迂回方法；更重要的是，它十分短暂。

大多数人并非只放轻音乐，便可维持一生平静。大多数人并不只祈祷一下，便可在之后的每一时刻保持心境平和。

一个「发自」平和与爱的决定——并非试图去「达成」这两者的决定——使得一切都转变了，完全转变了你们经验的主轴。它将你们所欲所望的源头放入内心，而非在你们之外，让你们无论在何时何处，都可以构得着它。

这是真正纯粹的力量，足以改变生命与世界的力量。

完全的内在和平与对全人类博爱的这种层次，可能一时半刻就能达到，但也可能耗费掉一生的时间，一切都看你自己，一切都看你的意图到底有多广多深。

只要去做选择，去召唤它前来，你们可以获致任何希望达成的自我存在状态。

目前，你们大多数的所谓「存在状态」，不过是某种「反应」罢了。情况可以不必如此，你可以将其变成「创造」。

> 尼：这地方你要帮助我一下，你的意思是什么？你说的是什么呀？

神：让我用一个例子来解说。

现在，当你们进入任何时刻，很少会在事先就决定好自我的存在状态，直到已了解到在此时刻所蕴含与提供的讯息，你们才会有所响应。

或许你们变得沮丧，或许你们变得快乐，或许你们变得失望，或许变得兴高采烈。

但现在，假若你们事先就已经决定好进入此时刻的自我存在状态，假设事先就已经决定自己是平和的，无论那时刻的情况会是如何。你们想想，这样你们再去体验那时刻本身时，情况会有任何改变吗？

> 尼：当然有的。

神：让我告诉你们，你们唯有事先就已经决定好在进入此时刻时，会有何种表现，你们才开始学会掌控。你们才学会去掌握这一刻，这即是掌控生活的开始。

当你们能够在事先就决定了不论外在时刻带来的是什么，内在自我状态将是平和与慈爱的、体谅与慈悲的、分享与宽恕的，那么外在世界，已经失去了支配你们的力量。

若其它人的行为和你们内在存在状态不一致，他们就无法说服你们共同行动。政治、宗教领袖将会试着鼓动召集你们去支持他们的诉求，但却会徒劳无功——除非他们的言行和你们内在最深层的部分是和谐一致的。

> 尼：这听来如此美妙！但我如何才能去选择那与外在世界所传达之讯息截然不同的内在存在状态？我是说，我如何能够「成为」这世界不让我成为的内在存在状态？你了解我的问题吗？举个例子，若这世界正在摧毁它自己，我如何能「保持平和」？

神：你可以是平和的，无论外在世界在做什么——而最美妙的反讽则是，外在世界的作为往往会被你们的内在存在状态所影响。

我确信你曾听过这样的建议：若你不巧撞见一条响尾蛇，最好保持镇定，慢慢地向后倒退，离开，如此你就不会受伤。最不利的做法是马上回头，拔腿就跑。

我确信你也听过这个建议：当你骑马时，最糟糕的就是让马认为你在害怕。若你不让马搞清楚是你在驾驭它，那匹马就会反过来驾驭你。

你们已经听过这些事。对吗？

> 尼：对的。

神：好，现在，我在这里要借用它们做为生命的隐喻。

你们要如何来保持平和，当此世界纷扰混乱毫无平和可言？你们又要如何保持慈爱，当此世界的一切都显示不出任何慈爱？你们又如何能够宽恕，当此世界的一切都显示不出任何宽恕？

坚持真正的自己，不管世上其它人事物成为何种状态。

渐渐地，你所接触的世界将会改变。

现在想象一下，如果每一个人都是如此的话，会发生什么样的清况。

不过，如果你们还不清楚自己是谁的话，就无法坚持「去成为」你们自己。所以这个决定必须在事先就做好。

永远记得：你的自我存在状态，就是自己是谁。

你并不是你的所作所为。

你是一个人性的存在。

## 第27章 扩大你们对“自己”的定义

> 尼：神啊，你所说的听起来很简单，但其实并非如此。

神：你们地球上最有功效的大师，已经显示了确是如此。

> 尼：这儿我们又重来一次，你认为我们可以像他们那样吗？

神：他们全都承诺说你们也做得到！这难道不是他们最大的承诺吗？

许多灵性导师都和你们分享过决定你们真正是谁的秘密以及完成之法，那是影响与创造你们内在自我及外在世界最快的方式。这并非新的教导，而可能创新的，则是你们决定去试试看它。

> 尼：我已经试过，整个人类也试过了。你以为这是我们第一次听到这样的事吗？你认为我们没有试过它吗？

神：我观察到，许多人去尝试时都怕得要死，我指的是，要真地去试试看。去要求独立掌理生活的自主权；去相信神已经赋予自己这种力量，当然还有权利。

我观察到，许多人害怕去相信自己的内在拥有神性智慧。

我观察到，许多人对于建立在与神的真实对话、真诚友谊、及创出合一经验之基础上发展出的新心灵，实质上有罪恶感。

我观察到，恐惧与罪恶感，是人们最大的敌人。

> 尼：我们感到非常害怕的，到底是什么呢？

神：为何害怕，当然是怕我！你们害怕死亡，这是很清楚的事；但你们之所以会害怕死亡，是因为那些灌输在你们身上有关生命与神的观念。

大多数人因为如此害怕死亡，于是也害怕活着，所以他们将自己的生存托付给那些不怕死的人——自杀炸弹客，及拥有最强大军队和最多炸弹的国家。

可是你们不能这样下去，你们的世界无法消受用恐惧作为指导原则，爱必须成为那指导原则。

> 尼：但我们又怎能相信爱，而不害怕死亡呢？我们一直都被教导着，去相信那位用非常不慈爱方式爱我们的神。它还会让我们死亡，还会在我们死后施予惩罚。

神：这就是如果希望活在平和与和谐中，你为什么必须在信念层次上改变世界。

一个一个来，就由你来开始了。

现在，我已经赋予你一新工具。在此对话中，我已经显示一些能使你们脱离恐惧而进入爱的新步骤。接下来有些新的启示能帮助你们找到那道路。

这些主要的哲学与神学叙述，包含着对人类有划时代意义的涵义。

而我现在要带给你这些启示中的最后一个启示，仔细地思考它，深刻探究那更大的含义。

这就是「第九个新的启示」：你们不会死亡，也不会被定罪而落入永远的毁灭。

> 尼：喔，天啊，如果这是真的，将会改变一切！

神：这是真的，它将改变一切，就从你们将它视为生命真理的那一刻开始。

世上大多数的宗教，已经教过你们这个真理的第一句，但之后他们所说的，却将此真理转为噩梦。

他们说过你们的灵魂永不会死，但也说过你们的灵魂会永远待在地狱中。而他们所提出足以让你们永远待在地狱中的原因——以及会让你们进天堂的原因——已经让地球变成地狱了。因为某些宗教教导说，基于「正当理由」杀人，可以直接上天堂；另外又有宗教说，相信神但以「错误方式」而行的，会直接下地狱。

现在，你们必定昏头转向了吧。

我现在对你们郑重声明：这些教导全都不正确。

其实是因为人类会愤怒、记仇、报复、给人报应，所以那些人假定神必定也会愤怒、记仇、报复，给人报应。

人类想象神必定会小心眼、吹毛求疵、偏心、排他，正是因为人类自己小心眼、吹毛求疵、偏心、排他。

那些认为神是根据「奖惩制度」来设计永生的人，正是因为在地球上，他们自己根据「奖惩制度」设计了人生。

正如我已指出的，「奖惩制度」是人类社会的习俗，与神性无关。它根本不是神的想法，而是人类自己的发明，用来替代神性无条件的爱。

「奖惩制度」是人类意图表达「适应性」的生命运作法则。人类自行创造出「奖赏」与「惩罚」制度，好让大家去调适自己的行为，以符合人类所想象的神的要求。然而，这个社会习俗却被人们对神与生命所抱持的谬误信念所扭曲——因此，某些人呈现出神绝不会期望的行为。

也有数百万的人们并未如此做。这些拥有美好灵魂的人们，在所到之处散播分享美好的讯息。

有些人只教导爱，有些人则由自己的「存在本质」来疗愈他人。你们都知道这类的人，很可能也是其中之一。绝对肯定的是，你们正寻求成为其中之一，否则就不会投入这类个人与灵性成长的工作，而被引领到这样的「与神对话」来。

因此大家要感谢你们，你们肩负着人类的希望，你们保有人类最崇高的愿景。

这是一个超越人类对不真实事物狭隘信念的愿景。

有些人见到世界现在的情况，就问道：「为什么？」另外那些梦想事情绝不再和以前一样的人们，则会问道：「为何不？」

对于那些梦着天使之梦的人们，我谨此宣告：我将会帮助你们创造那样的梦想，并且实现它。

因此，我来带给你们这第九个新的启示。我现在要再说一次，这样人类就不会错过它，忽视它及它的涵义：

你们不会死亡，也不会被定罪而落个永远的毁灭。

藉此最后的新启示，勾勒出你们的愿景。藉由它使你们得以自由，并迈向你们的「真我」。

当你们了解到你们并不是自己的肉体，真正的自己绝不可能、也绝对不会死。而……当你们了解到，你们绝不会被一个审判的、愤怒的、给人报应的神定罪时……那么，你们担忧自己是否能快乐存活一生的忧虑，方才能够结束。

这些忧虑的终结，会让你们完全转变，并促使你们用崭新的方式来和这世界互动。你们将实际上成为新人类。你们将能相当自然地活出新灵性，而且将会相当自发地去创造一个新社会。

你们将会为看待生命与他人，以及对人的新方式感到振奋。你们将会意气昂扬，重新设定优先级，也会对事情的孰轻孰重——抱持新观念——更别提你们今后认定将重要到足以彼此杀戮的事。

届时，你们将会因为这些年来一直在兜圈子，就像是在一个迷宫中（in a maze），而感到惊愕。你们竟然会陷入如此的暴力循环，还真是令人感到惊愕（amazement=a-maze-ment：一个迷宫）。而你们能够从这种暴力循环中释放出来，将是藉由你们的「在合一中」（at-one-ment）——或者你们会称为是赎罪（atonement）——而获致的。

> 尼：但若我们认为自己绝对不会被审判或定罪，就不会有理由要为任何事情赎罪（atone）。那么，又要靠什么来吓阻我们，使我们不至于变本加厉，做出比以前更糟的行为？

神：难道你们还需要永远毁灭的威胁才不会去伤害他人，才会去做符合所有人最佳利益的事吗？

> 尼：我们仍没有觉悟到，对所有人最有利的行动，才符合我们自己的最佳利益。我们反倒是以为，先为自己而行动，才符合我们的最佳利益。

神：你们当然会这么做，这其实是人性的基本，所有生命的天性都是如此。它是生命运作法则「维续性」的表达，自我利益是最重要的利益，实情也的确如此。

> 尼：这我就不懂了，现在你真让我困惑。如果自我利益是最重要的利益，实情也的确如此的话，那么你在这里不厌其详谈论的话，不都得要丢到路边了。

神：只有当你们的「自己」定义非常局限时才会如此，所以我们才兜了一个大圈子。你们的谬误信念局限了「自己」的定义，如果你们能将自己之外都涵括到「自己」之内，你们对「自我利益」的定义就会扩大——这个世界就可能在一夜之间改观了。

我在这对话中很早就告诉过你们，这世界现在面临的问题其实很容易解决。答案非常明显，就是扩大你们对「自己」的定义。现在你们对这个说法能有更全面性的了解了。

> 尼：扩大我们对「自己」的定义？就这么简单？

神：就这么简单。当你们相信你们的「自己」和自己之外都是一体，就会放弃自我毁灭的行为。当你们相信「自己」与神是一体时，你们将会创造新的行为与生存方式，于是将永远地改变你们的人生和世界。

我在此所带给你们的新启示录，能够作为扩大你们觉察力的催化剂，也让你们开放心灵去扩大「自己」的定义。

> 尼：是啊，现在我懂了这些是带来救赎的新启示录，因为它们将我们自罪恶中拯救出来，告诉我们，我们就是国度、权柄和荣耀，永永远远都是。它们使我们脱离恐惧，容许我们能再去爱，再爱神，也彼此相爱。它们使得我们找回了自己，能再次地爱我们自己，爱生命；还有，对了，甚至于能够爱死亡。

神：现在你们可以相信这难以置信的事了——神对你们要求的，就是对你们有好处的事。现在开始，你们可以不用害怕神了，其实你们从来就不需要害怕，以后也没这个需要。你们可以与神对话，所有的人，随时都可以。你们可以与神为友，所有的人，每天都可以。你们可以体验与神合一，所有的人，每时每刻都可以。

神要你们受苦……受苦是有益的……你们不应该快乐……你们终于可以超脱出这些想法了。

> 尼：但《新约圣经·雅各布书》第四章第八节所记载的又是什么呢？它不是说：
>
> 「你们有罪的人要洁净你们的手，心怀二意的人要清洁你们的心；你们要愁苦、悲哀、哭泣！将喜笑变做悲哀，欢乐变做愁闷。务必要在主面前自卑，主就必叫你们升高。」（译注：以上经节其实包括了新约圣经雅各布书第四章：八至十节的内容）
>

神：这就是我前面提过的低自尊的宗教。若是你们希望活在平和与和谐中，这就是你们的宗教需要改革的一部分。

我不要你们将喜笑变做悲哀，欢乐变做愁闷。我为何要你们那样呢？这里是个小错误：雅各布在这一点上，实在是有一点热心过度。

> 尼：那彼得也犯了错吗？根据《新约圣经．彼得前书》四章十九节的记载：
>
> 「所以那照神旨意受苦的人，要一心为善，将自己灵魂交予那信实的造化之主。」
>

神：是的，这也是个错误，你们受苦并非我的旨意。

> 尼：但《古兰经》也有说，是真主阿拉的旨意，使得有些人会被引领至知识与真理，某些人则不会，而且将会为此而受苦。」

神：很简单这些经书都错了。现在该是你们超脱那些根深抵固、以为我对你们有所求有所需想法的时候了，而你们最该超脱的重要观念之一，就是我要你们为我的缘故去杀人。

> 尼：但很难相信神没有这么下命令，特别在读过我们所有的圣典章节之后。例如以下这段引述自《薄伽梵歌》的章节。《薄伽梵歌》也是一本对话书，其中阿琼那——就某种意义而言，可说代表任何一个人——他和他的神，即是主。斯里·奎师那之间有着持续的对话。在以下的摘录中，阿琼那在作战前夕向主寻求指示，而问到如何能将杀戮「正当化」的问题。
>
> 听听主·奎师那的回答。
>
> 阿琼那：我实在看不出在这场战争中杀害我的男性亲人有什么好处？亲爱的奎师那，我也无法渴望后续的胜利、王国或快乐幸福。
>
> 唉！多么奇怪呀，我们正准备着大罪行，被为了享有皇家快乐幸福的欲望所操纵着，使我们企图去杀害自己的男性亲人。
>
> 主·奎师那：伯大（Prtha）的儿子啊！切莫对这样堕落的无能退让，它与你并不相称。放弃这种小家子气的妇人之仁。啊，起来吧！敌人的惩罚者！
>
> 主·奎师那继续解释灵魂永远不死，所以「自我无法杀害他人，也无法被杀。」换言之，你只管前去杀害那些身体，不用悲叹。
>

神：你相信这个说法吗？

> 尼：我相信他说灵魂不死的这个部分：但另一个观念，若是因为灵魂不死，我就可以任意杀害他人而不用悲叹，我无法接受，当成真理。

神：为何无法接受？

> 尼：因为这不是真正的我，也不是我选择要做的自己，我希望自己对创造不同的世界有所帮助。

神：我了解。

> 尼：这世上大部分人都想要如此。

神：你说得对，他们确实如此。

> 尼：但他们现在却不知道如何出发，前往自己想去的目的地。

神：你可以帮助他们，也能够互相帮忙。重新再建立你们的世界，携手合作创造一个新的实相。首先，是内在的新实相，然后，是一个外在的新实相。

由人类能获益之处开始，若你们早就这么做的话，早就得益处了。不要试图去改变你们的行为，而是去改变信念。是信念在带领你们的行为，也让那些行为不断重复。

> 尼：我懂了，我现在已经了解了。感谢这个对话，让我看出是哪些特别的信念造成大部分的自我毁灭行为。我会去仔细检视那些信念，也会予以改变。

神：很好，因为你们必须改变它们，如果你们所选择的正是想做的选择，就是拥有长久、健康、快乐的人生，彼此和谐共处——如果你们期望人类持续地存活下去。

人类现在每日每时都在经由行动做出抉择。到底能不能熬过其青少年期，成熟，而进入成人期；认知能与时并进，最后并能加入宇宙中高度进化生命体〔存有〕的行列。或是，宣告自己灭亡。

每时每刻，你们都正在做出生死的抉择。你们到底是要选择更多生命，或是更快死亡？

当你们抽烟时，你们是选择更多生命，或是更快死亡？

当你们每一餐吃着大块红肉时，你们是选择更多生命，或是更快死亡？

当你们的身体几天几周几个月都没有做运动，你们是选择更多生命，或是更快死亡？

当你们每天投入十、十二、十四个小时卖力工作，没留下任何时间嘻笑胡闹，连一晚休息时间也没；没时间去欢笑片刻——甚至没时间再去和渴望与你们亲密的人拥抱、牵手，更无真正的亲密行为了——如此一来，你们是选择更多生命，或是更快死亡？

当你们为了一些长远看来绝对是微不足道的小事，而和家人与邻居争吵辩论时，你们是选择更多生命，或是更快死亡？

当你们为了只需要一点妥协与信赖即可解决的事，即与他国开战——其实只要愿意宽恕过往，并觉察到携手合作即是创造未来的可行之道——你们是选择更多生命，或是更快死亡？

当你们坚持去相信那些看似真实却足以杀害你们的教理（信条）时，你们是选择更多生命，或是更快死亡？

由决定每日微不足道的琐事，到现在人类所面临的最重大抉择，你们是选择更多生命，或是更快死亡？

你们的选择一直都是相同的，更多生命，或是更快死亡。

当然，正如我先前对你们说过多次的，死亡并不存在。这里是运用你们所理解的死亡涵义，来指称你们所明白的生命终结，无论是就个人或集体而言。

就人类历险的涵义而言，生命的体验应当是如何？的确，人类到底是什么？或者，人类想要生存吗？

你们最棒的作家莎士比亚曾经完美地说：

「存在，或不存在？这才是问题之所在。」（To be，or not to be？That is the question.）

## 第28章 选择成为那第一张骨牌

现在，将此讯息带给全世界，将它带给所有你们触及的人，经由你们自己的生活将它活出来。

我现在向全人类说，以兴高采烈的心在人生中前进，因为展现在你们之前的是你们人类历史上最不寻常的时刻。

机会是绝妙的，你们的潜力也是无窍的。挑战十分艰巨，但是你们的才智、能力与资源更丰富。

当你们信赖自己，並将自己的才能发挥到极致时，不是都能赢得当天的成功吗？的确，你们现在就可以获得成功，达成目标。赢了一天，就可以存下一天，为你们所爱的人，也为了所有那些会追随你们在世间的人们。

藉著唤起你们最高理想，並予落实到每日生活中。藉著汇集你们最恢宏的意念想法，并予转化为活生生的实相。借着凝聚你们的勇气，召集你们最大的力量，让人人都有机会达成目标。

借着分享你们的爱、慈悲、智慧与丰足，去达成目标。

你们曾被慷慨地给予，现在则是慷慨地付出。

我美好的子民啊！当你们带着微笑，不吝惜地献出真正自己的奇迹时，你们走进的房间霎时被你们的光辉照耀得光明燦亮！当你们以最高尚自己的荣耀接触人们，并将人们最高尚自己的荣耀回溯反映到他们本身时，你们所触及的生命，将因而获得疗愈。当你们能以自己最独特的方式行经人世，藉由自己独特的存在方式来提出封此世界的愿景时，这世界将会因而改变。

为了创造出你冀望提供给自己及其它人的人生，你们必须要完成一些重大之事；但好消息则是，那其实只是一些不费工夫的小事：

一朵微笑、一个接触、一点笑声、一个宽恕的决定、一个分享的意愿。

拥有哭泣的能力——也会注意到他人的哭声。

对生命有爱、对神信赖、互相接纳。

一个活出世人合一的抉择。

一个勇敢的决心。

这些都是你们能力所及之事，以前也都曾做过。现在，请你们再这么做，而且经常如此，那么你们离天堂也就只有一步之遥了。

难道这不值得振奋吗？难道这不具有启发性吗？经由这些生命中简单的工具，你们就能改变人生。藉由灵魂所拥有的智慧，你们就能够重新创造一个崭新的世界。

我曾说过，现在正是紧要关头，情况确实如此。我曾说过，现在正是表明立场之时，的确如此。我也说过，在过去，许多人一直都不愿意改变，不愿意往前行，不愿意脱离桎梏；他们执着于支撑自己的旧方式与旧信念。但现在正是崭新的明天黎明前的黑暗，你们可以促使那曙光赶紧出现。

在你们决定自己即是未来的那一刹那，所有我说过和过去有关的一切，都将会成为过去的一部分。在你们的心中有智慧，在你们的心中有爱，在你们的灵魂里有真理，而这真理将使你们的世界得以自由。

因为，任何片刻为了要疗愈所需的所有的智慧、爱与真理，就是你们。

你们的生命，以及你们的世界，在每一个片刻，都能藉由你们每一位，而得以疗愈。

事实上，这将是唯一的可行之道。

所以，现在就出发吧，开始这份喜悦的工作。就是现在，做我的信使吧。就是现在，采用我的新启示录吧，将它们谨记在心、深植于心、永远留驻于你们的灵魂深处。

我留下这些话语给你们的，我赠予这些礼物给你们，它们能够永远地改变你们的世界：

1、神从来没有停止过和人类直接沟通。自太古以来，神一直和人类，也经由人类沟通。今日神仍是如此。

2、正如所有曾经活过、现正活着、或将会活着的人一样，每个人都是特别的。你们都是信使，你们每一位。你们每天、每时、每刻都带着生命的讯息到生活中。

3、没有任何通往神的道途比其它的道途更直接。没有任何宗教是「唯一真正的宗教」。没有任何人民是「神的选民」。没有任何先知是「最伟大的先知」。

4、神什么东西都不需要，神不会要求得到某些东西才能快乐，神本身即是快乐的源头。因此，神不会向任何人要任何东西，或是要求宇宙中的任何事物。

5、神并非住在宇宙中或宇宙外某处的单一个体的超级存在，和人类有同样的情感需要，也和人类一样情绪会有波动。既然是神，他无论如何不会受伤或受损；因此，他并不需要寻求报复或施以处罚。

6、万有一切都是一体。只有一的存在，而万有一切都是万有一体的一部分。

7、没有所谓的对与错，只有依照你追寻去达到、进行和拥有的什么，来判定可行与不可行。

8、你并非你的肉身，真正的你是无限且无止境的。

9、你们不会死亡，也不会被定罪而落个永远的毁灭。

这些叙述是真实的，这些启示也是真实的。只要你们做了选择，它们就能用来作为新灵性的一个基础。然而，首要之事是转向你自己内在的真理、智慧与爱，藉以检测每样事物，考虑每样事物。

切记，你们可拥有的最伟大工具是你们的人生，活出来的人生；不单可藉此创造新灵性，还能创造出整个的新世界。

用人生的每一刻来展现你们最纯粹的真理。用自己真诚的爱，去疗愈自己及他人在自身所造成的每一个创伤。

你们的人生可以不是现在的形式。人类理应能够和平和谐地共处，但总要有一些人必须下定决心去指引出方向；总要有一些人必须以自己的人生来宣告他们就是那道路；总要有一些人必须下定决心去做那第一张骨牌。

我现在就邀请你们来下定决心。我现在就邀请你们，让你们自己人生中的每一刻，都是——新启示录。

## 结语

在这本非凡的书页中，所有可以改变人生、以及疗愈这世界的信息都给予了我们，剩下来的

唯一问题是，我们是否会做出实践它的抉择？

现阶段的人类需要帮助：神已经给予我们帮助了，而现在，帮助必须出自于你们。

是的，现在就看你们了。

你们和我。

我们得要加入其它那些人——从政者、军人、经济学家、实业家与企业人、宗教领袖，还有所有那些我们在过去曾经要他们「负责」的人。我们得要加入他们，协助他们知晓我们真正希望创出的世界是何模样，因为这些人到目前为止都没有做出我们所表示要期待的结果。我们的世界仍然处在全球灾难的边缘，而且越来越接近危险边缘，离完全的自我毁灭不远了。

我们无法再罔顾事实了，我们的领袖以及持续在运作的社会机构都已经行不通了。环顾周遭，我们看到大企业因图利自己的假帐谎言而崩解；教会因为一些人的无耻伪善而丧失信用；当面对罔顾生死的少数人时，数以千计的军队与数十亿美金的军事预算都变得毫无意义。而理应是这世上最公正民主的政治体系，却无法搞好一个总统选举（译注：指2000年美国总统大选时，佛罗里达州的得票数产生争议一事）。

因此，现在得要看一般民众了，让籍籍无名的老百姓来成为团队的成员，来引领这个团队。我们将要和其它人一起着手进行，我们自己成为领袖，来一举重建我们的世界；在同一时刻用同一观念来改造一个人、一个家庭、一个村庄、一个城镇、一州、一国。

我们已经等得够久了。我们现在就必须着手来进行此项任务，每一个人都得要改变那原先所风行的关于我们真正自己互相之间的关系，以及什么是生命真义的观念想法。

这本书给了我们这可以着手进行的工具。现在一切所需要的，就是承诺了。

我们必须要付出关怀，我们必须要勇敢，我们必须要去分享。

我们得要尽力付出足够的关怀。

我们现在就得要有足够的勇气去做。

我们必须运用自己的方式、经由我们爱的光辉、本着我们真正是谁及我们选择是谁的真相，去尽力分享，方才能够接触到全世界。

我们现在所需要的，是在人类中建构出有关人类本身的观念想法，一个足以产生巨大与永久性的改变、涉及到我们如何看待、体验自己，以及该如何度过人生的观念想法。

我们将面临的挑战，是许多人不愿意去改变。有些人不相信改变是可以做到的：有些人根本不相信人类正面临着祸害灾难；而另外有一些人，则似乎根本没有意愿去做任何改变。然而，和平的黄金时代其实唾手可得，现在所需要的只是那去创造和平黄金时代的意愿。

创造一切事物都需要三项基本工具：了解、能力、与意志。我们终于拥有了了解与能力，而意志则是每一个抉择过程的最后要素，创造的终极工具。有志者事竟成。若是缺乏意志力，我们无法达成任何目标。

2002年春季，当我站在瑞士苏黎世一群听众前，曾谈论到人们害怕面对改变，即使潜在的灾难性后果就要逼到眼前。

「我们这一生都想要紧抱着古老的信念、偏见与行为；而不想去改变它们，甚至于也无意慎重其事地向它们挑战，虽然我们说我们渴望着一个不同的世界。其实解决的方案就摆在我们眼前，但大部分人都不会加以利用而采取行动。」

「我们不想要改变，我们不想要放下，我们只想要其它每个人去改变。我们想要这世界改变，但我们却不想要自己的世界改变。」

「但若是我们想要这世界改变，我们最好开始去检视自己行为的明显矛盾。」

「我和你们其实并没有什么不同，我也仍未改正自己最严重的自我挫败行为。因此这并不是『五十步笑百步』，我和你们是同一阵线。不过我却知道，如果我们现在不相互帮助、彼此支持、相互挑战提醒，让彼此共同提升至一个新的觉察层次的话，那么，我的朋友们，我们将会一道向下沉沦。」

「而我不希望这种事发生在我们身上。我们可以做得更好，去改变我们的生活和世界。但是……我们必须痛下决心，而且承诺就由我们所在的这里开始，不是别人所站立的『那里』。」

「因此我要向你们下战帖来挑战我。无论在何处，若是你们看到我做出不符合你们对我所知的行为，或是我本身的行为会带来自己也不想要的结果的话，请你们要提醒我。」

「不是用批判、愤怒的方法，而是用爱去做。」

「只要说：『我知道这并不是真正的你，我知道这并非你真正的抉择，我想要让你回归到真正的自己。』」

「然后，请容许我也对你们做相同的挑战。」

「若我们能够互相这样对待，我们的成长空间将是无限的。」

现在，对于正在阅读本书的读者，我也要对你们说相同的话。

让我们唤醒彼此。让我们终结全世界长久以来的噩梦。当其它人迷失的时候，让我们成为指引方向的灯塔。让我们带来光明。让我们做那第一张骨牌。

诚如本书所说，集体努力是最有效率的方法。有许多方法大家可以集体进行，其中之一是参加「与神对话基金会」（Conversations with God Foundation）——我们一个非营利教育机构，由此而成为我们共同创立的伙伴。

这个基金会的宗旨，是启发世界各地的人们去成为他们所希望见到的「改变」。我们盼望「与神对话」的讯息，能够藉由最快的方式，让最多的人获得与了解。

「与神对话基金会」出版书籍、录音带、录像带，并提供网络互动与电子邮件课程。另外还规划有其它教材、课程、静修会、研讨会等。

若你和我们一样对本书的信息同感振奋，若是你相信愈多人注意到这些数据讯息，对世界就愈有帮助的话，你可以期待自己去扮演创造上述结果的角色。我们的「启发世界活动」 （Inspire the World Campaign）三以非常直接的方式，提供你机会来参与。你可以和我们分享你的才能、时间、精力、和资源，你可以做的事很多很多。

欲知详情，请上网查询：www.inspiretheworld.com，你会直接进入我们主要网站的相关活动网页。若不上网，可以藉由以下方式和基金会连络：

The Conversations eith God Foundation

PMB＃1150,1257 Siskiyou Blvd

Ashland, Oregon 97520

Telephone: 541-482-8806

我们的基金会也有全球性的连络通讯簿与网络资源，以联系那些同样寻求互相连系的相关人员与机构，让大家在工作时能够一起汇集新能量来提升与强化全球的生命，以成为自己希望见到的改变。欲进入此网络，您可查询：www.bingthechange.net

若你个人感受到使命感，想要积极参与和我们共事的话，我们的主要网站上提供了我们的介绍与正进行之计划的详尽信息。另外，若是你想更深入发掘「与神系列」书中的特别资料，网站还提供额外的学习与研习机会，包括了本书的十六周交互式电子邮件课程，以及自行决定进度的研习课程。这样将有助于你们整合本书的有效讯息，而能落实到日常生活中。

藉由我们主要的网址：www.cwg.org，你们可以立即与我们联机，取得上述相关信息。

我很感谢你们和这本书有缘，而且你们还决定彻头彻尾地读完它。即使如果你我对于达成更光明未来的方法，最后有着不同的见解与观点，但至少我们知道，你我是殊途同归。这目标的共通点，即是合一的开始——而目标的合一，就能够疗愈这世界。

生命之所以能持续往前，是因为我们对它有想法。而我知道，如果这个世界改变了，将是因为你，以及其它像你一般的人，经由每日的生活，而使得它变得不一样了。

但愿你能够充分地体验到神的祝福。也愿你能够分享给所有接触到的人们。

尼尔完稿于伦敦 2002年4月15日
