# 老神再在2-爱的觉醒

作者：谢明杰

- [老神再在2-爱的觉醒](#老神再在2-爱的觉醒)
  - [前情提要](#前情提要)
    - [千年不遇](#千年不遇)
  - [1 三生石上](#1-三生石上)
    - [走过漫长的生命轮转](#走过漫长的生命轮转)
    - [灵性之眼](#灵性之眼)
    - [超越之爱](#超越之爱)
    - [爱的吸引力](#爱的吸引力)
  - [2 灵性流动](#2-灵性流动)
    - [每个人都有自己的生命蓝图](#每个人都有自己的生命蓝图)
    - [爱的本质](#爱的本质)
    - [扭动奇迹](#扭动奇迹)
    - [启动自愈力](#启动自愈力)
  - [3 如实经历](#3-如实经历)
    - [走向合一](#走向合一)
    - [当下即圆满](#当下即圆满)
    - [爱情的真意](#爱情的真意)
    - [欲望的秘密](#欲望的秘密)
  - [4 爱的本质](#4-爱的本质)
    - [回归本我](#回归本我)
    - [无条件的爱](#无条件的爱)
    - [最真的自己](#最真的自己)
    - [自由与合一](#自由与合一)
- [Sikila警报：作者的第三部就不要看了，连接上了恶意灵体。](#sikila警报作者的第三部就不要看了连接上了恶意灵体)

## 前情提要

### 千年不遇

此刻我坐在电脑前面，想着不久前为了这第二本书在脸书上我公开宣布要“闭关”好完成它——那已经是二周前的事情了。

这二周来我的心情经历了重大的转折，或许远比第一本书出版后发生的奇迹效应所带来的影响为大。

先说说这半年多来的“故事”吧！

第一本书出版以来我认识了许多人，交了不少朋友也经历了不少奇妙的事。

早在出版前的部落格阶段就有单位一口气预购数百本的书籍、有牙医师主动要免费的帮我弄假牙、自动的有影片导演出现安排短片拍摄、自动的有工作团队出现协助研讨会开办、自动的有法律顾问出现、许多灵性书籍的作者和单位邀约餐叙与分享……坦白说我这辈子没有被这样的对待过，一切的奇迹是这样水到渠成的发生和进行，我受宠若惊。

我从来没有认真的思考过我真的会成为别人口中的“作家”，每每有人这样介绍我，我仍会感到不自在。

原因很简单，第一本书根本是无心之作！

那是一个对生命彻底绝望之人在撰写遗书的同时，“不由自主”的无心插柳。

当然，那是神写的，只是透过我的手。

之后的部落格人气和书籍的出版则是它安排的奇迹。于是一个半路出家的家伙变成了一个他人口中的“大师”……这正是我最担心的。

确实，第一本书的对话出现之前，我的人生简直是一塌糊涂，我负债又失业，身无分文，与家人关系紧绷，情感上又没有出口，我每天幻想着“解脱”的来到，直到我终于再也受不了……然后对话开始，奇迹酝酿，最后呈现。

这本对话最先是改变了我——逐渐但却是彻底的！

先是眼神，我以前的眼神是充满杀气的，总是一副“别惹我”的表情，因为这本书我走入内在，平静的心灵和智慧的启发让眼神变温和了。

再来是说话的态度，尤其是说话，就别提以前是怎样的言不及义和尖酸刻薄了，总是语不惊人死不休的以惹人嫌恶为乐事，可以极尽所能又毫不在乎对方感受的谩骂和羞辱，要真有地狱我真应该先去拔舌头。

如果说我以前有任何一点可以跟“灵性”沾上边的东西，大概就属曾经有过的宗教洗礼了，只是我并没有持续很久的教会生活。

“你真是冥顽不灵不可救药！”

在2003年我与表姐再度相遇之后，这是她最常在碰面后对我的叹息！

要是这样的我能够有被称为“大师”的可能，那真是大家抬举我了。其实我仍是肉体凡胎，七情六欲喜怒哀乐仍旧是生活里的常态。

直到我写下令人震惊的前三张书稿，我的生命逐渐因它而完整！因它而飞扬！

我已经举办过几场的研讨会，从一开始我不习惯参与者称呼我老师到现在我逐渐的接受；毕竟“老师”也只是一种称呼，后来我虽然渐渐习惯，仍不敢以此自居。

尽管我只是想分享我的收获，我仍然要强调一点：那就是“真正的老师是你自己”，除了自己，别人“教”的都只是一种分享。直到你真正能够以自己为师，你才会知道当一位好学生是多么重要。

以上说的是我不堪回首的过去和上一本书所带来的奇迹。当然，这世界不会只有一种声音，有掌声就会有嘘声，而且来自四面八方，偶尔夹杂一点PK的火药味。除了嘘声之外，更有人以匿名方式用“公权力”对我进行围剿。

令我更感觉到神的恩典的是，我的读者竟然也包含那些在政府单位服务的公务人员，我相信是书籍的内容感动了他们，因而对我十分礼遇，自然也没有为难我。

我要对他们说：“谢谢你们！辛苦了！”

不久前出版社来电告知对岸已经取得第一册的简体版权，再过不久就会有数万……或者数十万人在大陆看见老神一书……届时又不知会有哪些“奇迹”展现？

这一切的一切，都是我掰出来的“事实”！

有人说老神一书是我“掰”出来的……

嗯……我同意！

那么后面发生的这些“奇迹事件”呢？

怎么解释这些陆续发生且早已在书中为我预言的事情呢？

生命的展现便是内心信念的投射！

就当作这些奇迹也是我在2008年就为自己预告“掰”好的结果吧！

所有人和事都是那样的令我感到新鲜和喜悦，在许多层面来说，我的人生进入了完全不一样的境界和领域，我见识到网际网络串联正面人心与负面效应的力量，即便是那些批判我的人也让我感觉到他们具有某种能量催促我去学习……去影响……去爱……谢谢他们以及所有曾经和仍在支持我的朋友与读者！

这一切都是令我无比感恩的！生命至今几乎不曾被这样的厚待过。每每想及此处，就禁不住对神、对生命、对众人表示感恩！

但直到我遇上了千年不遇的她……

我才惊觉，原来之前那些我所以为的奇迹也只是开胃菜……它没说错！精彩的还没开始，这一切只是暖身而已……现在，我坐在这里，等待已经两周没出现的它来跟我说说话，我不知道它将在本书中谈及怎样的主题，似乎它对本书有全新的主张，让我对之前写的内容加以保留。

尽管我不知道要谈些什么，但是我确实知道这一本书将会再一次引领我——也引领你，走向另一个层次的超越。

## 1 三生石上

### 走过漫长的生命轮转

神：嗯……你的前情提要很不错，我喜欢你说的“千年不遇”……

> 人：老大你出现了！你非得玩捉迷藏的游戏吗？你说过你随时都在，却在我最需要时你又不理我了……我已经等了整整两个礼拜！

神：书籍出版后，你不也中断了好些时日没这样呼唤我？其实我一直都在……你这些日子以来事情不少吧？

> 人：是啊！我应该说，事多却不忙，因为我不喜欢忙乱，而一忙就难免乱，只是偏偏还是出现让我心乱的事情，闹得我心神不宁、七上八下的……
>

神：你愿意说说吗？

> 人：我……好吧！我……我想我恋爱了……
>

神：你说什么？

> 人：我~恋~爱~了！！
>

神：怎么？你受了什么刺激吗？

> 人：为什么这样说？
>

神：我想我该恭喜你！尤其是你年届不惑……只是，这可能不是你目前该有的状态。

> 人：怎么说？
>

神：并不是说你不该谈恋爱，而是你的初衷并不恰当。你受制于你的感官而陷入迷惑，她的出现已经让你心猿意马失去了该有的平静。不过这对你和本书读者来说，却是一个很好的开头。他们不一定会关心你的恋情，却能透过因你恋情而起的这本对话找到调整情爱的方式。你们多半都有情感的问题，对情感的误解已经让你们的人生失去了更多的精彩。

> 人：误解？你的意思像是说，我们都不懂情感？
>

神：你们不仅不懂什么是情感，也都误解了爱与爱情。爱情与情感只是身体感官的觉受，就像思想和心情一样随时在变化着；而爱是情感的基础，没有爱，一切都不会发生。少了身体的感官觉受，甚至连爱情和情感也无立锥之地。

> 人：你说爱情和情感只是感官的觉受？爱情和情感难道不是由爱生出、由心感受？
>

神：在你对一切人、事、时、地、物产生情感或是爱情之前，皆是透过你的眼、耳、鼻、舌、身等感官，去撷取视、听、味、触等资讯；这些资讯累积在你的脑袋——或是意识当中，随着时间和次数的增加，成为一种意识当中的惯性，被植入了潜意识，所以才会有日久生情的说法。所谓日久所生的“情”不过是“习气的反射”！这对象不只适用在人，也适用在时间、地点和物品甚至是事情上，其实说穿了就是习惯罢了！

> 人：那一见钟情又怎么说？
>

神：你以为你脑袋里只有今生的记忆吗？灵魂层面存放的资讯要比你想象得到的丰富多了，它会在遇到相应之对象时被触动，平常时候多半是不出场的；所以不是一见钟情，而是在漫长的生命轮转中，早已经见了无数回， 只是遗忘了，直到又被唤醒罢了……

> 人：所以，所谓的情感与爱情真的不过是感官的作用？我一直认为那是透过“心灵”发生的……
>

神：如果一个人，五感都失去，最后甚至连意识也失去，只剩心脏还在跳动，你们不会将之称为死亡，但是你知道他对周遭的一切都已经失去了反馈。如果一个人从出生后就对周遭的一切不存在任何反馈，你认为他对周围的一切会有“情感”的存在吗？那更别提到爱情了！这就是为什么那些修行者总是强调，去除“习气”、“收摄感官”是多么要紧的一件事。修行者要脱离这二元世界的羁绊，必须要先舍弃对之的情感，也就是“放下执着”，若不收摄感官平息情感，习气将难以除去，习气难断则我执难除，我执不除那还究竟个什么涅盘？

> 人：咱们这本要开始讨论佛法了吗？那么该如何斩断习气？
>

神：首先你得先觉察出自己的习气，毕竟你无法打一场没有敌人的仗。

> 人：你把习气比喻成敌人？我以为在你眼中是没有敌人的。
>

神：我确实没有敌人，但是你们都有，我只是用你们“习惯”的方式去说明。我曾经告诉过你要超越这世界的挟制，其实你们最大的敌人不是这挟持你们的世界，更不是那些看不见的妖魔鬼怪，而是刚才说到的“习气”，正是这习气使你们被世界和事件绑架。

习气起始并累积于你诸多的生命历程里，让你受制于轮回的深渊。要中断习气，你必须先觉察到它的存在，然后有意识地练习着去调整；我说练习，那是因为多数人无法在一开始就克服，你们往往需要许多次的练习，对某些人来说甚至是许多世……如你的人生一样，一切的发生都只是过程和经历。

你有时候会留心到自己几乎陷入某种习惯的循环，那只是让你明白，这些都是练习的过程——练习中断习气。毕竟，若没有习气的产生，你又该如何练习终止它呢？只是在中断习气的练习前，你们更应该去修正的是自我批判；有太多人在某些习气的路上跌倒，然后就陷入不断的自责。我可以再告诉你一次，自责忏悔无益于你们的生命，如果你发现你又做了不恰当的事或说了不恰当的话，唯一有用的方式就是觉察并且修正，而非陷入不停的忏悔，你修行的进步可以从你觉察和修正的速度检视出来。

### 灵性之眼

> 人：何为修行？又何谓觉察？
>

神：让我先谈谈觉察。按照字面上的意思，就是“清清楚楚地活着”，这一份清楚包含观照自身内在的一切起心动念，像是内在有“另一个观者”似的。对许多人来说，这是不容易区分的：你以为你是你，其实你只是把脑子（身体）当作是你。我曾说过，你们远比你们所以为的更大更宏伟，甚至可以超越这身体的限制，说的便是那一份内在如如不动的灵性；那一份灵性成为一个观者，注视着外界的一切也注视着头脑一切的念头。所谓的觉察，便是用这一份灵性的去深深观照。

> 人：这么说，就是必须要先注意到内在有一个和“我、身体”分开的“灵性”？
>

神：没有错！许多人读过《与神对话》或是《老神再在》，都深受感动，原因不是其文字特别优美或是洞见与众不同，而是因为那是一份来自内在灵性的声音；这一份灵性超越一切世俗的眼光和制约，是万物人生和你们的“标准配备”，这一份灵性便是我——神——所赋予你们的，因此也可以说，你就是神！每一个人都是！除非你不承认自己的灵魂，或是将之出卖。

你们在灵性上都是平等的，而所谓的不平等，只有在非神的『小我』状态下才会发生，所以你们可以在世间上观察到如此多的不公平；由此可以证明这世间是属于『小我』的，但这不影响每一个人内在灵性的存在。每一个被『小我』迷惑的人们，会在生命中的某一个特殊时刻，走入心灵的世界，步向回家之路，特别是在他终于深刻体认到这世间的虚无和痛苦时。

> 人：你的心不断地被周围的世界和事件影响着，起伏无常变化莫测，因此才说人心难测。如果你只有一个心，为什么会有这样多无常的变化呢？你可以在前一分钟开心后一分钟落寞，哪一个才是真的你呢？又，会问这个“心”是什么的人是谁呢？
>

神：当你和自己深深地对话，尤其是透过文字书写，你常会发现，文字似乎有它自己的意志似的，发展出和你原先设定不同的内容。那么，那是谁在说话呢？又是谁的意志呢？你可以渐渐明白，所有的人都是神，所有的人都可以透过自我对话、和神说话，从来就没有自外于你们自己的神。

我按照我的肖像造人，并且已将一切你们所需的提供给你们，你们唯一需要的便是去唤醒那一份与自身内在灵性的合一，在这之前，你必须要先站在“分离”的观者位置，以便注意到灵性与头脑的差异。当你注意到了，你保证你会喜欢那一份来自内在深深的平安和狂喜，然后你会心甘情愿地趋向合一，你会不只一次地努力好让自己安住在那当下，哪怕只有片刻……人的内心怎样，行为就怎样。所谓的修行，其实就是修心。若只是为了修正言行，那么施之以恐惧的惩罚便足以达到目的；但是修行不只修正言行或是为了逃避恐惧，甚至也不是为了达到涅盘净土，修行不应该有目的。

很多人因有所求而修行，姑且不论所求为何，单是有所求，就已经让自己陷于失望之地；因为“求”是基于“欲”的出现，那是一种放不下的占有。既然有欲，便有执着，因着执着，便生痛苦；而最大的痛苦又来自于“明知无法克服执着却又要强逼着去克服，败下阵来被执着捆绑了之后又开始批判自己”。你们一直是球员兼裁判与观众，演着一出出自己创造的戏码。若要我说，像你们这般修法，又何须修行呢？追寻欲望去也就是了。

> 人：所以无求、无目的的修行才是正确的吗？
>

神：没有正确这回事。即使不是“正确”的方式，最后也将导入恰当的途径，只是如果皇帝都已经赐下官位给你，你还需要十年寒窗吗？你知道我只是比喻。修行只是一个回家的路，回家的路千万条，远近各有不同，而到家也是必然！因为最后你无法不到家，否则你无处可去。

至于回家路径有哪些、风光景色如何……等，是无须挂虑的。在你自己的生命中，自会出现你最当初的选择路径带你回家，那是在绝对中就已经和你对应了的，无需求，那道路（法门）自会出现。每一个人都有适应其不同属性的对应道路，而条条大路不论东、西，皆与最高的宇宙大能——神，连接着，无有高低好坏之别，因此不应妄加分别论断； 而在各自的路途中，即便看见了奇花异草也不应驻足，以致错失了焦点。

一个真正的修行人不会轻易表现出他的道行或是学问，甚至也无法从外形上去做分辨，他总是默默地将之行在自己的生活中；毕竟道理是活出来而不是说出来的，也因此那是极为私人的事务，不由得他人置喙，所以大师都会建议不要以貌取人，也不要因人废言。要将领悟到的用来扬升自己而非检视他人，你很有可能因此错过一位真正的老师，这是学习放下分别念的开始。

在『小我』的影响下，分别心与目的论似乎已经变成你们的常态，即便知道不该有所分别，即便知道不该有所目的，甚至是那看似慈悲“为众生”的目的……但是“知道”和“悟道”往往有着巨大的鸿沟。

> 人：慢着……为众生，难道也不对吗？
>

神：为众生从来没有不对！只是要在行有余力并且甘心、欢喜、无求的状态下才是恰当。但我看见的是，人们为众生付出的同时也在算计自己的口袋，若这是初衷，那便是交换，根本谈不上修行甚至功德。尤有甚者，很多人为了恐惧死后落入六道轮回而修行，外在奉献金钱付出心力，内在求的还是生前死后的平安，名之为“积福德”。要知道，福德无从求得，只能修得，而修福德又需有无求之心。

> 人：如何知道一个人已经“悟道”？该由谁来认证？
>

神：当你抱持着“修行为悟道”之心，已经是离道越来越远了。真正的修行者甚至应该要忘掉修行这回事，把名相抛诸脑后，将那一份与天道同步的思言行，作为生活中自自然然的准则。一个修道者不需要任何他人赞赏，当他悟道也不求他人认证。他可以一言不发地或坐或走，没有人知道他的来去，就像清风，除了留下徐徐的吹拂，来去没有痕迹；但是后人会在记忆中，从他行为的蛛丝马迹里终于看出他的道行。只是此时大多哲人已远，只能在有限的断简残往篇中，去浏览一位有着至高意识的伟人。

> 人：难道没有什么方法可以免去生生世世的轮回？
>

神：你们尚且不明白轮回为何，就想免去轮回之苦……轮回之苦不是生生世世的生死轮转，轮回之苦当下即是，就是你当下的心心念念、思考模式、行为模式、生活习惯……用二个字表示就是之前提到的“习气”。你们深陷习气的轮回而不自觉。

习气的轮回之说超越宗教，甚至连避谈轮回的基督教也无法否认。习气的轮回比佛家说的六道轮回要更骇人。佛陀说得没错，生是苦，而习气的轮回便是生之苦的来源，若尚且跳不出这习气的轮回，又怎能期待脱离六道呢？

> 人：那我们要怎样避免落入习气的轮回呢？我好像又问了相同的问题……
>

神：没有关系！你们生生世世都有相同的问题，直到你“了断分别与习气”（这被称之为涅盘的状态）之前，不会终止！习气不是一朝一夕养成的，除了断过去的习气，还要谨慎不要产生新的习气。如果你已经觉察自己习惯性地落入某种行为或是思想，下决心终止它！瞬间你就会有重生的喜悦，而方法只是简单的“觉察”，时时刻刻清楚地对自己一切的“身、语、意”及“思、言、行”觉察！

> 人：难道那不算“逃避”习气吗？
>

神：是的！逃避习气也是一种逃避，会逃避终究是因为恐惧。除了面对，为了消去恐惧而做的任何努力都是白费；但是当你面对，你就可以“利用”恐惧。在这里利用“恐惧”除去习气只可以作为一开始的方便，然后再用另一个更无害的习气取代原有的习气，因为只有一个习惯能取代另一个习惯。随着对“觉察心”的提升，习气最后要完全终止，需做到无念想，也就是“忘记”你的所有习气。尽管这对你们来说有相当的难度，但你一定可以透过时时刻刻对自己的觉察去注意到习气的存在，并且透过练习去终止它，不论那是来自过去形成的或是正在形成的；并且在过程中你们要记住，你才是习气的主人而非奴仆，否则也只是一再地遭受挟制罢了。

> 人：爱也是一种习气吗？难道爱不是与生俱来的能力？
>

神：爱确实是你们与生俱来的能力，但你们应用爱的模式却已经变成你们的习气。你称爱为能力，那么你应当知道，当能力不能展现时，就是处在压抑的状态。

爱如洪水，只能给予出口，岂能压抑？即便是你将之围堵住了，也围不住它蓄积的能量。很不幸的，我所观察到的是：一般人在情感上大都处于压抑的状态，那就更别说有戒律的修行人了。偏偏爱又是与生俱来的能量，这能量若遭受压抑，它必会寻求出口，寻不到出口便在体内冲撞，于是造就了你们的痛苦。所以你会发现，有些修行人不修没事，越修越苦——因为情感被戒律压抑而非转化。一般人不谈恋爱没事，一爱上就苦，也是因为扭曲了爱情而导致爱的压抑。

> 人：你倒是说说看我们怎么的压抑？
>

神：压抑已经像是一种内在的反射，追溯根源仍是恐惧。这一份来自恐惧的压抑，驱使你们戴上了层层的面具，然后随之而来的是更大的恐惧——害怕显露真面目。小到言不由衷的谈天，大到对爱情的告白与亲情的交流。有多少次你看见心仪的异性却不敢靠近，而有多少欣赏你的异性试图接近你却被你拒绝？至于对家人间情感的展现就更是压抑了，这在东方社会很常见。你们太保守封闭了，甚至为它找到了“含蓄”的说法，其实骨子里就是压抑。

拿你来说好了，长久以来，你一直不愿意承认你对你的家庭感到深深地可耻，让你更压抑这想法的，是你认为对家庭感到可耻的想法是更为可鄙的……最后你在意识上选择遗忘，却在行为上赤裸地表现出来，甚至让自己奇怪为何对家人有如此的疏离感。

> 人：对不起！我没打算提太多跟我家庭相关的事情。我想我可以保有一些隐私，谈这些内容会让我不自在……
>

神：我会尊重你，但是你也不要忘记，这仍是你一生所要面对的功课。在此生之前你做了这样的勾选，除非你面对，否则境况不会自动消失；而且你曾经答应要以你一生的历程，作为你我对话的蓝本，借以帮助更多与你有类似境况的人得以超越。

> 人：我们一定要现在提吗？
>

神：不必！但是不久后，你就得面对这功课。

### 超越之爱

> 人：听起来似乎是个巨大的挑战……但是现在我想先谈谈爱情。我想这一次我是来真的了！我不想再压抑了！遇见她，我心里竟出现过往以来从未有过的悸动和柔软……我要深深她呼吸才能短暂平息这悸动……
>

神：我看得出来你受了很大的刺激，但这刺激其实是你自找的！你呼求，她出现，这也是这份对话开启的主因。生命中最难以超越的项目中，除了恐惧和愤怒之外，情爱是其中最大的一项，这一本我们将要谈谈情爱——从你的爱情开始。我没说错的话，她的出现带给你未曾有过的爱恋“感觉”，对吧！

> 人：完全正确！坦白说，过去我的爱情乏善可陈！我未曾有过“浑然忘我”的激情与全心融入的情感，我总是表现得一副可有可无的模样，有时候即便对方热情如火也会被我浇熄，我必须承认这是前女友跟我分手的原因之一，她因此认为我不够爱她。
>

神：爱的反面不是恨，也不是刻意的冷漠，而是“平常”，就像擦肩而过的陌生人那样地毫无感觉。当日子变得平常，你们就难以察觉其中的爱了。我要问你的是：关于爱，你到底在怕什么？

> 人：怕什么？你是说我害怕女人还是爱情？
>

神：都是！

> 人：开玩笑！我为什么要怕女人？
>

神：好吧！你不是怕女人，你怕的是跟你谈恋爱的女人，你怕在爱情里受伤，偏偏你又是那样的渴望……

> 人：我承认我之前对投入爱情有恐惧……
>

神：因为早年被甩的伤害对吧？只是你以为是你早年的情伤让你恐惧投入爱情里，却忘记另一个更确切的原因……我必须先说，对爱情，你的自我评价并不高，所以在你那只有孩子一般高度的爱情视角里，你“不敢”追逐那高过你头顶的女子；白话说，就是你只敢追求唾手可得的对象，甚至等着人家主动来靠近你。这些都无所谓，毕竟这都只是你的学习经历，但是遗憾的是，从此你在爱情里只会接受却不再付出。

> 人：我好像又被你修理到了……
>

神：能接受修理表示你还有得救，要知道，我可是来自原厂的技师。我要是不说，这些话可有谁能告诉你？你向来对这话题是三缄其口的，还老觉得没人了解你……

> 人：但是你这样说对我过去的女友很不公平。爱是没有高低之分的，人不也是没有高低之别的吗？
>

神：我只是陈述我观察到的事实，没有批贬的意味。爱情确实没有高低之分，只有态度之别； 而人，在灵性的层面上，也没有高低之分，但进入这二元的世界，却有觉性层次上的差异，这一点我将会在后面说明。由你过去在爱情当中的表现，可以知道你对爱情的表现层次并不高；当你少了那一份付出爱的热情，表现得越平常，其实就是对你的恐惧欲盖弥彰。在爱情当中过度的平常心和理性，正是恐惧的表现，爱情中你害怕展现“赤裸裸”的你，原因是：你根本不知道你是你。

> 人：希望你不是指在床上。要是我会恐惧“赤裸裸”，那以前的那些“丰功伟绩”怎么来的？
>

神：你那许多的经验并没有什么好说嘴的，你也说了其实那只是乏善可陈，因为那是身体的需求多过心灵的依赖，完全出于无知的行为，从来就不是真正的爱。第一册我说过，你们爱情的实相是“交换”，而一旦换到手，你们便开始依赖，直到赖不下去为止，然后就换人……

> 人：我们会说是感觉变了，或说没有感觉了……
>

神：那只是你们用来分开的借口，你们永远不可能“没有感觉”。所谓的“感觉变了”只是对方失去了合于你依赖的条件，而被甩的一方其实也只是因为他失去了让对方依赖的意愿。

> 人：哗！你真是一针见血！
>

神：依赖已经变成一种惯性。带来执着，这是很多人在爱情或是婚姻中遭遇的困境。你们当中有多少人在一起到最后只是因为“习惯了”，而非因为爱？

> 人：又是习气！有人解释那是已经将爱情升华成亲情。
>

神：那是因为，亲情这不可分割的情感，你们是那样理所当然地“习惯”和“依赖”着；当把“爱情”冠上“亲情”的标签，就可以合理化逐渐在“习惯”和“依赖”中减少的热情，直到另一个更有吸引力或是更符合依赖条件的人出现……问题就会浮上台面。你现在不也浮现相同的问题？你和之前的女友已经很久没有了热情不是吗？直到你发现这位……

> 人：被你说得像是我劈腿一样！我可没有。但是我承认我确实深深被她吸引，只是很遗憾，在还没开始时就结束了……
>

神：你很失望？

> 人：那还用说！我为此，这二周像是失了魂似的……已经至少有十二年的时间，我不曾对情感有过这样的痛楚，我以为我已经对“情伤”免疫……
>

神：你那不叫免疫，你一直以来都是在逃避，不断地对情感进行切割。你甚至连真爱都没经历过，何来对情伤免疫？

> 人：你当真觉得我没经历过真爱？
>

神：以我的标准来看，你有获得真爱，但是过去的你并不知道要珍惜，甚至可以说，你根本不知道你获得的已经是真爱，所以还没学会付出的你就轻易弃守。要是你知道那是真爱，你不会轻易撒手的。在真爱中，你自己将会消失，与爱一起消融……而过去的你却偏偏是自我极强的人，老是企图用你的价值观强加对方身上，要是对方不就范，你就会发怒，到最后总是让对方伤心离开……你过去在情感上遭遇的痛苦，不过是你“不解”她们为什么要离开你，你不是一次莫名其妙被判出局对吧？我说过，愤怒、恐惧、情爱是你的课题，也是很多人许多世都没做好的课题。

> 人：说得好像我是个很差劲的男人……
>

神：唔……以前确实是。但是这二年来，你已经可以成熟的处理感情问题，你对异性的说话态度变得温和许多，而性格表现在各方面来说，也都有逐渐进步，这说明你正在重建你自己的“爱情评价”，也重建你的人格。

> 人：确实重建不少，几乎是完全的心灵革命！那都是因为你的关系……真是想不到这因一封遗书而开始的对话，竟彻底改造了我。
>

神：我可什么都没做……咱们只是聊聊天。

> 人：我有时候会回想到一些和前女友相处的画面，我很难过我竟然这样对待她们……过去的我确实很无知，现在我很感激所有曾进入我生命中的女人，虽然在过程与结果上，我并没有合于她们对爱情的预期，但是她们都一样爱我并且帮助我进步。但愿她们没有因为我当初的不成熟而受伤！但愿她们都幸福……
>

神：幸好你还知道自己的斤两，愿意承认以往的不当，要不然这本书写不下去。你将不需要我，我可以告诉你，你再也不会回到过去的你，或是回到过去待人处世的态度，因为经过扩张的心灵绝不会退回到原处。

> 人：你刚刚讲到情伤，我这次的确有受伤的感觉……其实是表白后被拒绝的难过吧！我竟然在一切都朦胧未明时就让自己心情飞扬浮躁……又在遭拒后落入万丈深渊。好多次想找你聊聊却都不见你回应……痛苦万分！
>

神：你确定那时你有“用心”在要“找神讲话”这码事上吗？还是根本就陷溺在一厢情愿的相思里？爱情最美之处就是在一开始时的朦胧，心中有人即是恋，只不过你这叫单恋，更确切地说是迷恋。看不出来当你陷入爱情这码事时还挺专注的！

> 人：嘿~你一直在取笑我，我并不认为这可笑！
>

神：你知道我每隔一阵子就会逗逗你，好让你不会忘记幽默的重要，这一点尤其在追女人时有用。女人喜欢能逗她们开心的男人，不要忘记，任何时候，严肃都是一种病！世界将因为幽默感而滑顺许多。我看得出来你真的很喜欢她，不是吗？只是在你并不清楚欣赏、喜欢、迷恋与爱的差异前，你不会有机会品尝爱情的全貌。

> 人：关于这部分，我很想听你好好叙述……
>

神：听好，这些东西可是在学校里没教的。前面说过，情感只是一种感官的发生，欣赏、喜欢、迷恋甚至是爱情都是，彼此虽有着程度上的差异，却都是来自眼、耳、鼻、舌、身等感官的接触引发。因着对二元世界的分别意识，感官的觉受让你区分出好恶。欣赏、喜欢，或是嫌恶、讨厌的好恶心，便在此生中的每时每刻被输入头脑并且记忆；所以，有可能你所喜欢、欣赏或讨厌嫌恶的，并不是你眼前的“标的”，而是你早已经种在脑袋里的记忆。

例如你有可能曾经被某个人欺负，此后你遇到和他类似长相的人，你都会防范对方的行为，但其实眼前的这一位可能充满着善意；说穿了，你其实只是在嫌恶记忆中的那张脸，眼前的这一人却莫名其妙地被你讨厌了起来。欣赏和喜欢的感觉也是这样的运作。至于迷恋则是幻象化了的欣赏和喜欢，将心中的想象投向至记忆中喜欢的（人或事）画面，并编织出完美的桥段，甚至会在脑中出现浪漫的故事结构与圆满的情节，说穿了不过是在自己脑袋的小宇宙上演着想象的戏码！严重者甚至会出现精神与言行异常的状态。你们多半说这是患了相思病，其实不过是，由脑袋中的幻觉取代了意识掌控行为以致脱序。

至于爱，我想讨论这议题的书籍已经汗牛充栋，甚至我们的对话也已经有不少相关的问答。唯一我需要提醒你的是，永远要清楚爱情与爱是完全不同的！一个出自感官，另一个出自灵魂。爱情是要完完整整的占有，它美好而狭隘；爱却是要一无所求的给予，它的真善美宏大而无涯。这二者看似对立，却是彼此相生；爱情可以升华出无私的爱，无私的爱也可以委身至狭窄的爱情。幸运的是，你们往往可以同时拥有……

> 人：对……只是对象不能一样对不对？我是说，你很难同时给一个你想“占有”的人真正她要的自由。尽管我知道那是我对爱情的升华该有的表现，但我对她的爱情仍是自私的，这一份自私不允许我让她自由……
>

神：那你就等着下地狱吧！

> 人：什么？？
>

神：如果你无法在爱情中让爱升华出来，并且展现于对方和自己的对待上，尤其是对自己，你就已经拨动了地狱之门的门闩……

> 人：这样就要让我们下地狱？？你说过没有地狱的！
>

神：确实没有！但如果是这样，你将会为自己建造一个……你能想象一个没有爱的爱情关系吗？或是没有爱的亲子关系？人际关系？或是你和你的狗儿子的关系……我敢保证，要是没有爱，你不可能投注任何心力在任何事务上，充其量只会投入时间，但是你并不在那里！因为时间只是虚幻的概念里，你就是爱的精微版……爱不在，你就不在，对你而言，那就像是地狱一样了……没有了爱，你就创造了地狱，所谓的地狱就是爱的不存在。

> 人：听起来确实如此！！你说得对极了！！我现在有满满的爱，但为什么我感觉像是在地狱一样？我痛苦极了……她几乎占据了我这二周全部的念想，我会不由自主地想起她，端详她的相片，甚至为她写诗……你知道，我对她竟然有认识几千年的感觉，一种莫名的吸引力……你说我是迷恋我也接受，但最可恨的就是，我明知这是一份迷恋，却又不可自拔……
>

神：你入戏很深呢！看来你是来真的……你真是“又”爱上她了……唉！你们俩的故事还真是没完……

> 人：你说“又”是什么意思？难道……
>

神：嗯……没有一个你在今生相遇的对象是过去和你毫无瓜葛的。你会不只一次地和她相遇，这是你们约好的；但是如果我是你，我会按兵不动，以不变应万变。

> 人：没啥好不变应万变，人家已经拒绝我了……死棋！！我不是那种死皮白赖的家伙，被拒绝了还一股劲地粘！但是我很想知道有关她的信息，这二周来她音讯全无……
>

神：你想知道些什么？

> 人：一切！什么都好！我甚至愿意给出所有一切去交换她的消息……
>

神：你瞧！连交换都出来了……还爱哩！要是她的开心就是「你别烦她」呢？

> 人：那……我会滚得越远越好……你说过，在爱中能给出最好的礼物，就是“对方想要的”……
>

神：但那真是你愿意的吗？刚刚不是还想着要交换？

> 人：不愿意也不行啊！爱里总要有牺牲，总要有人改变。如果我消失会让她开心，我会愿意牺牲我自己……
>

神：爱是牺牲？你真的这么想？

> 人：无求而完全地付出，难道不是一种为爱情的牺牲？
>

神：你们为何要把一个如此自然而伟大的“行为”嵌上一个如此悲壮的名称？牺牲听起来像是要损失极为重要的东西，或是像从容赴义一样；但是真爱却是让彼此相生的，牺牲从来不必成为爱情的条件。但我可以这样说，直到你进入真爱的殿堂之前，牺牲都会是你们对爱的价值观之一，只是那从来不是真的。

> 人：好吧！不算牺牲，因为是我愿意的……我愿意为了得到她的爱而作出改变！
>

神：呵呵~陷入迷恋的人都会说疯话……你放心！她不会愿意的，她最不想的就是有任何人为她作改变甚至是牺牲，因为就连她自己也不愿意在爱中“被”改变。她将会因有所领悟而转变，如果她选择爱，她知道应该要爱的对象是“原型”而非“期望”中的对象。

> 人：所以我现在的“原型”并非是她所爱的？
>

神：嗯……很遗憾，的确是的！你不是她的菜……起码目前来说是这样的，你们此阶段在许多层面来说都是不同世界的人。作为一个诱发你心中的爱，她是很棒的对象；但是作为伴侣，我会建议你慎重考虑……也许她的意向并非如此。

> 人：我大概可以知道你的意思……你是说，我目前的层次或生活水平尚未达到足以吸引对方的程度对吧？你说我不是她的菜，真是对极了！我只是清粥小菜，人家看不上……
>

神：这话挺酸的。要知道，一段关系的建立，很多的因素并非你可以控制，有些甚至是和你无关的，毕竟对方也有独立的历程选择权。但我想问的是，为什么你求爱遭拒总会认为是自己条件的问题？还有，为何你总认为爱是有条件的？

> 人：我想我还算有自知之明吧！我清楚自己目前的状态。
>

神：是吗？很明显，你在面对爱情时，自我评价并不高。尽管爱情的条件说并非是空穴来风，但那并不是你的问题，每一个人有各自的人生道途选择。若你目前的状态并非在对方目前的选项中，能说那是你的问题吗？

> 人：爱情难道一定要谈条件吗？那又该是什么的爱？
>

神：我知道你希望我的答案是“爱情无条件”，但是很遗憾，爱情的确是有条件的，因为爱情是美好而自私的，既有私心就一定有欲求，有了欲求还能没条件吗？无条件的是爱，而不是爱情。

孩子！人生是来找爱的，而爱从来不在你自己之外的别处！在这段寻寻觅觅的过程中，你将会从爱的表微注意到自己爱的本质。爱情只是爱的表微，起源于感官，而爱的本质却是超越一切眼界和语言所能描述的美好。你们没有办法不透过表象感官去逐步地认出爱的本质，进而活出那份本质，也因此才会出现许多精彩动人的爱情故事。只是你可以发现，精彩动人的爱情故事几乎都留有些许的不圆满和遗憾，而且越是这样的爱情越教人心生向往欲经历之，那是因为你们内在清楚知道，若不透过“烈爱伤痕”就难以忆起你们属爱的天性。

孩子啊！你们所谓的爱情不过是一种“回归于爱”的练习。你可以从许多爱情故事中发现，你们的爱情若不是起源于外在条件，就是因为习气相投。其实这一切都只是过程中的假象，直到你们终于回归成为爱的本质，关于爱的学习才会终止。

> 人：所以爱情只是爱的作用，而非爱的目的；爱是爱情的因，这一份因造就了一切有爱的果……爱情只是其中一项。
>

神：很好！很好！你领悟得很快。其实你现在知道得一点都不慢，这一本书将会帮助你厘清许多关于爱的迷思。

> 人：很快？我都快四十了，对爱还是一知半解……
>

神：放心！不慢……对有心探索的人，时间总是站在他那边的，因为爱可以让时间停止……

### 爱的吸引力

> 人：昨夜读了一首诗，一位僧人写的，让我好感动！我想跟你分享……
>
> > 这一世
> >
> > 我超脱灵魂的羁绊
> >
> > 转世轮回
> >
> > 只为再度与你相恋
> >
> > 这一年
> >
> > 我寻遍千山万水
> >
> > 蓦然回首
> >
> > 却已是沧海桑田
> >
> > 这一月
> >
> > 我扫尽菩提落叶
> >
> > 不为续佛缘
> >
> > 只为断了痴念
> >
> > 这一日
> >
> > 我埋葬前尘往事
> >
> > 再修梵行
> >
> > 奈何我心已乱了千年
> >
>
> 诗很美，难得你也有如此感性的时刻。诗之美，美在有一个与其意境相呼应的心。正是你的心美，才能映照诗词之美，这一份美只有在充满爱的心中才能发现。
>
> 我跟她真的没机会吗……我该做些什么才能获得她的爱？……喔不！是爱情，喔天啊~我几乎像是摇尾乞怜地要求施舍……感觉自己有点犯贱……
>

神：不要急，继续做你现在做的，做好你自己，然后把一切交给时间。无常的宇宙里，没有一件事情不是在改变中的，这一切都不劳你费心！顺随的心态最终将会引领你获得真爱。相信我，你会获得真爱的——再一次！

耐心是一件好事情，在永恒的爱中不急于这一生一世。我说过你们都误解了爱，尤其是爱情。在爱中没有高下之别，也没有卑微，何来摇尾乞怜的犯贱之说？用乞求只能得到卑微的同情，与爱情无关！只是你确实是在呼求爱，这是你们与生俱来的天性。而每一个人的爱都是熠熠生辉的，包括你的也是，只是因为对爱情的不了解，而让自己陷入了迷恋中。要知道，迷恋才会有高低之别，而被误解了的爱情也才会有不对等的对待。

> 人：是啊！我看见很多爱情都是双方在彼此对待上有极大的落差。
>

神：爱情由吸引出发，然后在生活中隽永，因着这一份隽永让爱情得以升华——变成爱！升华后的爱情是没有所求的，彼此的付出或是接受都是甘心情愿，就像是家人一般，但却又不同于家人相处那般的惯性。

不论是爱情或是亲情，不能因为对方没有付出或感受不到那份付出就称对方没有爱，因为每个人都有独立一套解释与表达爱的方式。你们若在爱中有抱怨或痛苦，多半是不理解这个原因，一厢情愿地要对方以你的方式给予爱，于是就会发生各种的对待落差；当这样的落差出现，你就可以知道你或对方正处在被误解的爱当中，因为若加上了时间轴，所有的爱都是公平的，只有被误解的爱才会要求对等。

> 人：加上时间轴是什么意思？
>

神：就是超越你这一生一世的时间，用更长远超然的格局来看待爱。

> 人：你说过时间是个不存在的东西，不是吗？
>

神：时间确实虚无，那是个虚拟名词。所谓的时间只是：在你们的空间用肉眼判断物体在距离间行进的过程。你以为我常说的“超越时间与空间”只是形容词吗？在最深幽的意识当中，空间可以是跳跃的，时间可以是静止的；如果你经常性的让自己处于极度的专注和觉察，你甚至可以穿梭时空，当然用的是你的意识体。

你曾经专注的观察秒针吗？当你深深地静心专注，你甚至会注意到秒针变慢了。其实不是那机械钟变慢，而是你的意识振动趋缓，投射出来便显示在你所观察到的秒针上，所以才说，你们内在的意识千真万确可以影响一切外在的事物。

> 人：谢谢你的说明……所以你是说，我这辈子没机会了？
>

神：你们永远都有经历真爱的机会，而“吸引”永远比“追求”有效果。如果你已经知道她的爱情并非可以用“追求”得到，你为什么不在这时候装备你自己，以便吸引到即将发生的真爱？

> 人：你是说……即将？？
>

神：我不想让你难过，我希望你不要误会我的意思，我指的不一定是她。

> 人：老实说我也很矛盾……这里面有个面子的问题。她已经拒绝我，如果在我人生起飞之后她才又接受了我，我会认为那份爱并不真，最起码我感觉是那些起飞后的条件吸引她，而非因为我。
>

神：呵呵~陷入迷恋的人都爱幻想……迷恋本身就是一种幻想！万一你“起飞”后她也不接受你呢？你对她了解有限。要知道，除非她真心被“你”吸引，否则你的起飞甚至是财富都不足以让她动心。现在看来倒是你陷入了疯狂……说你失心疯一点都没错，你迷恋她外表的美貌早已经遮蔽了你对她该有的认识！

> 人：你刚刚说我有遇着真心所爱的机会？
>

神：你会的，在你终于超越你原本对爱情的自我评价后。过去你不但爱情自我评价低，而且还很爱面子。要知道，爱是没有大小之分，也没有先后顺序，设若她在你生命起飞后才同你在一起，这代表她的爱不真吗？难道一个女人没有权利选择她所要的男人的条件吗？毕竟你们目前都正在透过“有条件的爱情”学习“爱的无条件”。

不同的时空下，人们会做不同的选择，一切都是选择的问题；而初衷将决定最后的选择，但不能由过程中不同的选择来判断初衷。这里的好消息是：每一个人都有机会透过“装备自己”成为某人的初衷或是最后的选择。

> 人：我会成为她最后的选择吗？我感觉我现在像是走入了迷宫，又看不见光亮……
>

神：我并不这么建议，如果你坚持我也只能说有机会，因为我的答案不论落入哪边，都会让你无心继续我们目前正在做的；就算真正让你得到她的爱情，那往后的日子和发生的事情也许不会是你要的。

> 人：是啊！有时候我甚至不知道我要怎样的日子……你知道，当明白了自己对生命可以有许多选择的机会时，反而会让人迷惑……
>

神：那么当你无法做抉择时，来跟我说说话吧！我总是可以引领你得到你所需要的；或许不一定是你当下想要的，但是绝对是对你有帮助的。所有事情的发生，其目的都是为了帮助你。

> 人：有时候我会感觉很沮丧……特别是遭受某些打击或是遗弃时……
>

神：所有的沮丧都是让你认清事实的机会。

> 人：这话我熟……
>

神：你需要更深入地去参它。

> 人：你说如果我跟她终于在一起，往后日子发生的事情有可能不会是我想要的？你这是在对我做预言吗？
>

神：不是！而是我的视角更容易见到全貌，所以给了你忠告。而事实上，我所见到的也是你早已经见到的，只是你视而不见；你选择性地删除了具有关键性的观察，因为你只看见你想看见的，你们的观察力皆受此制约。如果有一时片刻你可以“静观全貌”，并且不带预期与批判的接收你所观察到的，你能接收的讯息就会多得多，那将会帮助你更容易作出恰当的决定。

> 人：我想我可以明白你的意思……你说静观全貌是什么意思？
>

神：除了用眼，还加上了一份带着爱意的心。爱是不论断与批判的，甚至连标签与看法都无；当这一份心处在如此宁静祥和的状态下，便能用细腻精微的观察力去搜寻肉眼所不能及的细节，那便是“如是观照”之意。你的心一旦真正被开启，就等于全身的细胞都成为感知的触角，这一份静是不起波澜、没有思想和批判的超然状态。所谓的静观全貌，为的是要与万有合一，以便接收那一份超越感官的讯息，因为超越感官，自然也超越表象。

你知道要做到你所说的“如是观照”并不容易，我们的头脑早已经被训练为习惯去分辨与判断，甚至也早已养成透过眼下呈现的结果去分析出成因。那一份不论断、不批判的意识，其实并不存在人类现有的模式之下。

它存在，一直都在，事实上那是你们本来的存在状态，只是二元世界制衡了你们，而你们在被挟制之后妥协……世世代代。然后，这一份不自然的状态就变成你们所依循的道途。

当你听见有人说“这世间是幻象”时，不要怀疑，尽管说这话的人可能尚未通透此中意涵，但是这却是千真万确的事实。正因为世界是个虚幻的处所，因此可以无所障碍的变化出你们口中的无常与精彩。当你们了悟此点，就不会在见到无常的灾难发生时，产生切肤之痛的心境，而是能平静慈悲地看待这一切，并且尽所能地提供协助。

正因为这世界的变化只是虚幻无常呈现的果，因此，企图在这果中推因，皆是枉然； 充其量可以看见幻中之因，却无法了解因的究竟。毕竟言语和文字也只是呈现这世界表象的一种方式，仍旧属于幻境的作为；因此，说是一便不是一，言语道断，一说就错。

> 人：何谓因中之因？
>

神：让我用数字来表示：“一”向前的延伸乃是无限大，“零”向后的延伸乃是无限小，一切世间演变之物莫不是出于零与一。从数字看来，此二数为天地宇宙之基本数字，宇宙的存在便为此二进位制之无限演变循环。《圣经》中耶和华所说“我就是开始，我就是结束”，意味着我就是零——那无中还无的创造本然；我就是一——那无中生有的造化呈现。《易经》中所说“阴阳”，佛经中所说之“因果”，莫不如是。

“一”之演变延伸者为世间一切被造之物，属世间万物之呈现，属术面、外相、娑婆，变属幻象『小我』领域。有识者一心止乱，在纷扰中让心归于“合一”，虽难以超越“一”这有形有相的虚幻范畴，但是也足以接近“零”这究竟之门。毕竟一为果，零为因，你们多半都在“果”的范围内打转，并且乐此不疲，只是尚未究竟。唯有进入零的窄门，方能一睹造化的始末，那是因果发生的缘起，也是生命孕育的太初。

> 人：所以小到人们对着事件产生想法、念头、疑问，或是大到建国创业，也都只是在这虚幻的“一”的空间中打转，如你所说“像小狗追逐自己的尾巴”那样。
>

神：确实！你们早已经习惯于在呈现的果中溯因，那是因为，你们从来不明白应当从因果之初下手——让自己的意识回到太初。当一件事情发生，你们会为这件事情的出现开始分析与判断，最后也总是能够找到合乎你分析判断的证据——因为世界只是你内心的投射。

当人们对某事产生想法或是谈论着看法，皆不落“论断”与“标签”。最让你们习惯的就是“对错”、“好坏”、“善恶”、“喜好”之论，他们最后形成标签，制约着你们的思想，其实对你们的心灵来说，无异为箝制，它让你们失去了除开二元论之外的所有可能性。也因此，二元论真正制约的是你们的想象力，而想象力之匮乏无异于扼杀创造力。

所有伟大的宗教与修行，皆谈及舍弃分别心。与其说舍弃，不如说超越。而艺术与科技若要有更多元的呈现，也势必要超越二元对立的分别观；只有这样，你们才能在超越中发现新天新地。因为，你在这虚幻的二元世界所做的一切讨论与行动，皆受制于这二元虚幻体的规范；当你可以超越逻辑与想象，跨越已知与未知，你的旧世界就开始崩解，新次元当下立现。

我注意到不只分别心，人们也特别注重“名相”……不止如此，你们还会为名相所赋予的意义争斗；尤其若是又加上前述所说的诸多分别心，那就更没完没了……试问，若第一个看见“水”的人不将其命名为“水”，而用其他符号或是文字代替，现在你看见的“水”字，其意义就会完全不同，甚至不会出现“水”这个字。但是水之为水的本质，并不因你如何称呼它而改变，改变的只会是人的记忆与意识的惯性。

人类习惯命名，当你养了宠物，你会为它取名，以便“定义”它的存在；重点是，它之存在与否，完全与你对它的定义无关，而是与它如何选择与定义自己有关。三百年前并不存在精神官能症，其实只因为当时并没有这个“名词”，并非当时不存在这样的病症；病症并不因为你们如何为它定名、何时为它定名，就改变其本质。最有意思的是，当你们的医师发现一种前所未有的疾病时，便不知道该如何治疗，因为医师也早已经受制于已知的僵化治疗模式。

除了医学，你们的各个领域莫不如此；累积过去的知识→进行分析判断→着手试验→再将结果累积成知识与经验……这样的模式既原始又缓慢，要到何年何月方能跳跃超越？直到出现一群超越二元对立的分别观与超越名相本质的人类，这一切才会逐渐改变。这一群人通常显得与众人格格不入，他们说的和想的也无法让周遭的人明白，他们只得默默地做着他们该做的和能做的；接着就静观世界的改变，而世界终将因他们的影响力而改变。

> 人：我是这样的人吗？
>

神：你们在一瞬间就可以让自己超越，一开始只要“愿意”换换观念，最后则需要把你的脑袋忘掉，真正地用心！静观和呼吸则可以帮助你快速转化意识。当你可以真正地静观全貌，你对周围的敏感度和敏锐度将大幅提升，你甚至可以透过对方的眸子与周围的形气，在你的眉心汇聚成影像，那影像将会告诉你被观察者更深入的讯息。

随着你能力的提升，你将逐渐去发现对未来的洞察力亦同步增加，这些其实都只是人类的一种本能罢了。人类的功能，你们所知道的甚至不到百分之十；若要我说，这些能力远比你们的科学仪器要精准多了。只是当你们迷信科学，这些天生优异的功能倒被你们当作不合时宜而显得退化了！只是那功能从来未曾消失，随时准备好让你取用。

回归自己的内在吧！

那里有浩瀚的江海和巍峨的大山，

那里有肥美的青草和满山的花朵，

那里有丰盛的矿藏和满天的星斗……

那是我为你预备下的！

回家吧，孩子！

着眼于可灭的世间不是你今生之所愿

一切只是迷惑你的可灭幻境

一刻绚烂

一刻槁枯

那里没有永恒的依恋

你终将归来

与我合一

因为我是你的父和你的母

生生世世

永恒不变

你我注定在心灵的银河碰触

一起摇桨驶向合一的国度

## 2 灵性流动

### 每个人都有自己的生命蓝图

> 人：你觉得我该结婚生子吗？
>

神：这段日子以来，你周围有不少人结婚，看着他们喜悦的走进礼堂，也让你心生羡慕是吧？几乎改变了你以往不婚的观念。

> 人：其实还有很多人对我的建议。他们说，生命本是来经历的，而婚姻或孩子是其中能让我体悟人生的重要过程，我不应该放弃。
>

神：不是每一个人都必须要选择生养孩子来实现自己的生命蓝图。

> 人：那么你眼目所见呢？周围人们婚姻的状态如何？
>

神：我只能说，怨偶比佳偶多，离婚的比结婚的多……既然是这样，那么结婚就不一定是好事，对吧？尽管它对多数人来说像是喜事。

> 人：你想让我继续当不婚族？
>

神：不！你具有全部的决定权。你的朋友没说错，就算最后的结局是离婚，起码你也经历过了婚姻的过程。婚姻以及在其中的过程，都是你们早已预先选择的生命功课；只是，不要忘记，那只是婚姻——一种人为的制度。尽管作为一个人，你很难脱离大环境的制约而必须走入婚姻，但却要清晰的明辨爱与爱情，那才是生命当中真正值得你追寻并让你成长的功课。

任何一个深刻真切爱过的人都知道，一旦刻骨铭心的爱上一个人，这辈子很难再将同样的爱给予第二个人，这是《圣经》中“神所匹配的，人不能分开”的真意，那经文所要谈的是“爱的不分离”而不是“婚姻的不分离”。若没有内在神性的彰显，你无法深刻真切的爱上一个人，但那不表示，凡结婚的都不能分开；因为你们的婚姻中不一定都是真爱，有些甚至只是处在迷恋的梦幻阶段就结婚了，最后才在一切幻灭后大梦初醒，然后不得不为自己的不成熟收拾残局。

> 人：没有爱情能有婚姻吗？婚姻都是在有爱的情况下建立的不是吗？
>

神：那得要在你们都搞明白“爱”的情况下。我说过，婚姻是人为的，而爱却是天性。你们依着这份天性设计一个看似合理的人为制度，但你们竟企图透过人为的婚姻要去彰显爱的天性？这份天性不需要婚姻也得以显明，正因为它叫做天性。你们因为对爱情的误解而让婚姻失色，婚姻表面上看似是爱情的结合，但受困的情感却无法让真爱更加彰显，充其量只是维持一个社会运作的基本功能。要知道，爱是自由的，而婚姻却是另一个以爱为名的制约形式，严格来说，你们的婚姻并不合乎真正的人性与天性。

> 人：这么说，该改变的是婚姻制度？
>

神：行之数千年的婚姻制度已经成为根深蒂固的社会模式，你们短期内仍无法脱离这样的社会架构；但是显而易见的是，当这样的制度不再反映你们自己，甚至已经让你们更加远离自己和爱，它就会逐渐地式微。只是你们目前仍需保有它，你们需要在其中认清楚，爱的真意是自由而非约束，是放手而非紧握，是喜悦而非痛苦，是接受而非抗拒……

> 人：你的意思是，不用改变婚姻制度，需要改变的是我们对爱的认识？
>

神：重新的认识！而非你们以前所以为的那些老八股。你们都太将眼目放在不是自己的地方，真正的爱是先将自由和尊重还给自己，寻回并重新确认自我的价值，然后才去发现那你所爱的、你愿意爱的对象去投入，而非在对自己和对爱一无所知的情况下就投入婚姻，只因为年纪大了或是一时迷恋的冲动。在生命中最重要的就是：要先确立自我的价值与爱的自由度，如此当你投入婚姻，那婚姻将可以因为自由而长久。

> 人：谢谢你当我的婚姻顾问。但我现在极度的渴望获得她的心，难道你不能做点什么改变一切？就像你当初对我父亲做的一样？
>

神：我正在这么做呀！

> 人：不！我是说……让她也产生相同被吸引的感觉……
>

神：想得美！我不会那样做！那样就干预了她的自由意志，也减少了你正在经验的机会，而这正是一个你最需要的功课之一。

> 人：我以为你应该让我“经验”到，终于在鼓起勇气表白后得到的爱情吧？！
>

神：谁告诉你表白后一定要得到爱情？要是那样，你早就陷进爱情里，我们的对话还能继续吗？而你也将学习不到此刻你所需要学习的。

> 人：你知道，关于表白，总是相当地冒险。不论谁先开始，只要说了就是一番两瞪眼：若不是在一起，要不往往连朋友都没得做……尤其这年头都流行用友谊来拒绝爱情。
>

神：你自己不也经常对你的告白者这么做？不然你要对方怎么办？难道接受每一次表白的爱情吗？友谊说是一种能让表白者好下台的说法，尽管对方会感到遗憾，却不会太伤心，因为是在以不伤害对方为初衷的情况下说出的话。要我说，她拒绝得好！要是她不拒绝，我们还没机会讲这么多话呢！

> 人：怎说？
>

神：这阵子以来你特别贪玩，时间都花在诸多的社交活动上，甚至连书也少看了，更别说跟我说话……日子过得太爽了！

> 人：是啊~当我要跟你说话，你又玩捉迷藏了……
>

神：我没怪你，你所想经历的都是你应该去经历的，整个生命都是你的礼物。要知道，不论你做出怎样的决定，我都预先同意了，自由意志就是我的祝福！你的意愿便是我的安排。

> 人：所以一切都是为了这次的对话？她只是一个被你“设定”好作为这本书开头的梗？我会恋上她也是你安排的？
>

神：我不否认……但也不全然，毕竟有你的意愿参与其中。

> 人：嘿！你居然操弄我的爱情！
>

神：你有过真正的爱情吗？以前的那些经历是对方的付出远高于你，而你却未曾付出过真正的爱情。在爱情这一块，你一直像是被宠坏的小孩，只愿支取却不敢给。可以想见，这样你即便得到很多，也一定仍会感觉到爱的不完整，仿佛缺了什么，只是你一直不明白为什么，更没有意识到自己有这方面的问题；然后，在看遍众多以离婚收场的婚姻后，你掺和自己多次的分手经验，告诉自己你不会有婚姻，接着你关闭了情爱的联系……你这根本叫做逃避！！长期以来你所找寻的对象其实只是为了“作伴”，其中友谊的成分比爱情高多了，甚至我可以说，你根本还没爱过！

> 人：你好像不时都要骂我一下，听你这么说，我感觉好像是没活过似的……
>

神：不！你活过，只是活得不算圆满，你们有不少人确实在这一部分是懵懂的。爱情是人类的千古话题，有许多人要花费好几辈子才能明白，这一本书将会解开一些让你们困惑的疑问。直到目前的这位女子出现，她才终于释放了你闭锁的爱情；其实你的爱情从未消失，只是被深深深的埋藏压抑。

> 人：爱是与生俱来的能力，只是，爱情的感觉我确实遗忘很久了……
>

神：你会这样说，证明你还是不明白爱与爱情、情感的区别。爱会产生情感，但情感却不是爱。前面说过，情感只是一种身体感官的觉受，受制于每一个人不同的属性，它属于物质性的领域，因此让人产生占有的欲望。而爱是不占有的，它是流动的而不可压抑遏止的，爱会将自己完全地给出去，情感却只是一种占有的渴望，被占有的情感仍无力阻止爱的流动，因为物质性怎么能影响灵性呢？

有许多人在情感稳定后仍出现向外寻求爱的情况，而爱的驱力一旦被情感固定住，便开始变质，因此对许多人来说，婚姻确实是爱情的坟墓。

> 人：哇……真是精辟……所以我们应该要以爱为主，而非情感。
>

神：任何以感官受到刺激而产生的觉受都只能称之为“情感”或“感觉”而非爱。由于情感发生于“感官的觉受”，它必生于感官，也受制于感官；而很不幸，你们的所有感官都只是暂时性的假有，终将消灭。这也是你们的情感都不会长久的原因之一，最糟糕的是你们竟然以为那是“爱”！真正的爱是不会消灭的。

> 人：我想这样可以解释，为何不论宗教或是个人修行者都会建议要去除情感的执着，因为那都是“感官”短暂的满足。
>

神：情感是一种占有的欲望，说穿了也不过就是欲望而已。多数人认为一个修行者应该要去除情感和欲望，或至少降低相关的需求，以便在心灵中腾出空间迎接那来自苍穹的无限喜悦；大家眼中的性灵老师更须如此，你就是在这样的情况下，选择将已经隐藏的情感再往下深深地压抑，直到压抑到连你自己也找不到，甚至遗忘。只是我要你们知道，压抑并不是个好方法，只是不断强化那被加压的『小我』——那非神的面向；而凡受压抑的必会反扑，只是早晚。

你见过不少在他人眼中深具灵性的人们都有着情感和欲望的障碍，甚至已经严重的影响到他们的身心与人际关系。这不单单是你的问题，也是许多灵修者的困扰。至于那些仍在红尘情爱中打滚的人们，我们的这些讨论可以带给他们不少启迪。

> 人：你知道自从我接触“灵性”领域以来，我反而有时候怀念以往那段“荒唐无知”的岁月，那样的自由，不压抑，甚至可以说是完全没有罪恶感……
>

神：喔？你怀念那段无知的快乐？那是一段让你经历的过程，体验毫无限制的自由，但毕竟只是过程，你不可能允许自己停留在那样的状态，否则你的一生将如槁木死灰。如何在保持灵性觉知中还能够自由的控制情感和欲望，正是如你一般的人们所需要明白的；这一份“自由”是可以掌控的，决定权在你，而你应该先将这份自由还给你自己——透过对爱和情感的认识加以转化，而非压抑！

> 人：当然我知道我已经不可能走回头路了，但是当我看见那些没有接触灵性或宗教思想的人们，还是很自由地恋爱、自由地分开、自由地决定要跟谁睡觉……就像我当初那样！我有时候还蛮羡慕的，呵呵~
>

神：你真的以为他们这样是“自由”？这只是表面上的观察。当他们浮沉于爱与不爱、性与不性当中，幽微中仍隐藏不少思维上的困惑与无知。只有极少的人可以放胆爱，放胆追求而无顾忌！对多数人来说，这不是一件可为而为之的事情，或至少要在暗处进行。

> 人：因为罪恶感吗？
>

神：对性的部分许多人仍是的！但是即便是对爱，你们也少有认真去探讨的；多数人受制于过往的经验和『小我』的操控，而走入你们所谓的爱情或是孤独。坦白说，爱情正是你们接受生命疗愈的大关，若不能在爱中取得和自己的和谐，一切的圆满将只是空谈！而现在，我将出面为你们解开这疑惑，好让你们能够在爱中圆满。

我前一阵子的安静正是疗愈你的过程之一，好让你独自去经历这个静心的过程。在爱情中，有着巨大的生命智慧等待你的发掘和探索；在爱中孤单并不是一件坏事，它能让你有机会一窥灵性殿堂的真实样貌，而那样貌远非你原本所以为的。

### 爱的本质

> 人：疗愈我？
>

神：是的！就从让你心之所系的那位开始谈起吧！她的美貌确实令你动心不是？

> 人：老天！她真是美！简直就是天使……喔不！是女神！……好吧~我承认我被迷惑了……
>

神：你要说的是“迷恋”吧？这份迷恋已经明显地让你头脑不清醒了。你甚至已经忘记，美貌并不是爱情的好理由，因为美貌将会随岁月推移而消失。那么你有想过，你的这份迷恋来自何处？又将终于何处？

> 人：我……
>

神：迷恋只是果，既然这果让你魂不守舍、痛苦不堪，那必须要先找到因。我们先了解这因是在何处生灭的吧！

> 人：我们将要回到“零”的世界去寻因吗？老师请说，愿闻其详！
>

神：她会出现自然是和你有某种往昔世的因缘，而你会受其吸引是因为五感当中的眼睛引发了你累世以来的记忆——说穿了是引发你累世以来对美丽的虚荣（不要忘记你曾经是个女人）。

你们都有这样的经验：明明对某人未曾谋面，相见后却感觉似曾相识……只是难以忆起。那便是你之所以说“千年不遇”的原因，千年以来所累积的形象烙印在深幽的记忆里，即便隔世依旧可以唤醒——透过你的眼睛。

> 人：所以我的确是“早就认识”她对吧？我说嘛……
>

神：也或许不是她，而是她那张脸。即便“早就认识”也并没有什么好大惊小怪的，哪一个今生所遇到的人不是过去不认识的？只有深浅之别罢了。按你们对缘分最常见的说法，今生之所以相遇，若不是来报恩，就是来还债。真相是：除了这二者，还带着各自的意愿，不论报恩、还债或是带有其他的目的，都是他们最早的选择造成这份相应。佛家说这相应便是“因缘”，其实是非常巧妙地解释了这样的状态；但是因缘又会为了彼此各自的生命任务而有不同的示现，所以你们才会有善缘、恶缘、孽缘、增上缘等各种缘分名称的出现。而所有的“缘分”都只是为了取得因果中的平衡，事实上，对一位真正了悟的人而言，没有一种缘分不是善缘，即便是对方的羞辱与攻击。

> 人：为什么？我会这么问是因为，我也曾经遭受他人莫须有的批评攻击，坦白说当下的确相当难受。我可以压抑我的情绪，但是要做到你说的，把对方的羞辱与攻击当作是善缘，我必须承认，我还有段距离……
>

神：不论那些人用何种方式使你不悦，尤其是当莫须有时，都应当要明白，那是提醒你进步与谦卑的老师。我曾经说过，我没有给你对手，你有的只有老师和天使。真正的老师往往不会对你和颜悦色，更不会对你唯唯诺诺言听计从，他们可能在言语和行为上试图侵犯你，或许确实心量狭小来意不善；但因为你扭转了意识，将对方视为一个提醒者与助力的角色，并且不带条件地接受他，你们彼此的因果就在一瞬间扭转了。最重要的原因是：你少了“恨意与愤怒”，而缓解了这一份来击，并且让这份攻击无法继续。

当一个人可以不带着恨意与愤怒行走在地上，他的心将何等自由！因为在他眼中没有敌人，正因为没有敌人，自然也无须设防：而因其无须设防，他正是万夫莫敌之人。也因此你们的老子才会说“胜人者有力，自胜者强”，一个真正的强者不一定是有力者，他将超越这二元对立，在自己的内心进行锻炼；当一个人可以成功的锻炼其性灵，因果可以在一瞬间扭转，世界也将臣服于他。

> 人：那我跟她是哪种缘呢？我是说今生相遇的目的？
>

神：孩子！任何一个让你倾心的人都是千年累积的因缘，你一生中不会只有一个女人和你交会，能彼此相遇就已经足以感到幸福。因为透过她，你终于发现自己就是满满的爱，至于是不是彼此相爱相守已经不重要，你会因为这份倾心而释放爱的自由度。是的！当你发现内在的那份真爱，你不会想要占有对方，你反而会希望她能自由，会接受对方心所向往的生活模式，并尊重她一切的选择——即便她选择的是其他人。

如果她对你没有回应、没有感觉，不要难过！不是你不好，更不是你的错，在爱中没有人犯错。与其说她对你没有爱情，倒不如说她目前还没有准备好要经历下一段爱情，甚至也误解了你的友情；而每一个人对待朋友的方式都是不同的，不要因为她对你的误解而对她表现冷漠，她只是想要一点点的自在和空间，好成熟进步自己的功课。

是的！能相爱自然是好；若不能，你也已经没有遗憾。毕竟你真诚勇敢地反映了你自己的心，未来日子长着呢！你们都会慢慢发现各自生命的目的，然后在某个不知名的时空中，将再度交会。

> 人：谢谢你丰盛的解释与安慰，我感觉很温暖……谢谢！
>

### 扭动奇迹

> 人：你可以再说说感官和情感的关联吗？
>

神：我曾说过，你们都受制于“感官”产生“情绪”与“感觉”，你的眼睛属物质界，透过神经与大脑相连，而大脑中的“天线”连接潜意识资料库，带给你直觉的提醒或是圣灵的声音。每一个人的潜意识资料库和表意识的认知都不尽相同，也因此对相同的事情会有不同的看法与解读（例如你看不上眼的女人会被别的男人娶回去当老婆），这并不影响那被你们称之为神性或佛性的内在本质。每一个人来到世界的属性不同，透过眼、耳、鼻、舌、身的感知与反馈，皆受你此生属性影响，而关于人的属性……

> 人：属性？是你之前曾提到过的“人的层次”吗？
>

神：其实在灵性层次上人人平等，只是一旦进入这二元的物质界，人人皆依往昔世之所思所为影响转变为不同属性。你难道不曾注意到：有一群人天资聪颖，觉性高超；有一群人努力奋发，激励周遭；而另一群人，也是最大的一群人则昏庸鲁钝，无明罩顶。

> 人：是啊！但是也不全然吧？昏庸的人偶尔也会有灵光乍现的时候，天资聪颖的人有时候也会摔跤……
>

神：所以你要说的是：我的觉察是不够的？

> 人：我没说……
>

神：但是你已经承认了。

> 人：我还知道自己的斤两……自知之明我还是有的。
>

神：你仍受外在物质界的影响，没有定睛在我身上，关于她……你被迷惑了。如果这是一个游戏，很抱歉，你失分了！但值得庆幸的是，这真的只是一个游戏！你被迷惑得好！

> 人：我……我仍在尘世，我会受感官影响也是正常的不是吗？我遇到心仪者产生爱慕不也是应该的？
>

神：不要误会！我没有责备你的意思。受感官影响是完全正常且应该的，我说过，那不影响你们内在神性的本质，我只是要提醒你：不要被外相迷惑，或至少别被迷惑太久。被外相迷惑之后的你所生出的并不叫做“爱”，那叫“迷恋”，那只是一种欲望——渴望占有的欲望。

> 人：那你可以再说说迷恋和爱情的差异吗？
>

神：许多人分不清楚爱情和迷恋的差别，尽管都可以被称之为“爱恋”；但迷恋相较于爱情，是短暂的、表象的、不成熟和不深入的，它可以引起一阵子的激情却多半无法长久，因为它立基于“幻想”。当这份幻想因渴望或占有而幻灭，迷恋将带来更多的痛苦，而爱则远比你所以为的更为深邃和广泛，事实上爱情正是神爱世人具体而微的展现。

你们来自爱，因此本就具有爱人的能力，透过爱情经验，你可以知道自己就是爱，可以做出怎样的奉献和付出。爱并非你可以压抑的，更不是可以让你虚假的，爱不是一种你要从“外在”取得而后才能给出的礼物。爱情的目的是：它让你终于发现，原来整个的你就是爱，可以毫不保留地给出所拥有的又完全不求回报。“欢喜能舍”的行为将发生在明白“自己就是爱”的人身上；相对的，如果你难舍又有所求，你会因此知道自己的爱——或是你自己，目前有多少斤两。

> 人：不是每一个人都能一开始就做到无求的舍或是无条件的爱，我们不都是来学习的吗？
>

神：你们都是来经历的——按着你们各自选择的意愿。经历是因，学习只是果。你们先是从经历爱情开始，然后将这份升华之爱推及他人及万物：透过真正的爱，你将可以知道怎样在平凡中展现自身的伟大，俾使内在神性展露。当那样的爱出现，它将使你柔软又自在，仿佛经历与我同在的喜悦。

你说我被外在所吸引，我并不否认。我想，对美丽的人有贪求并不为过，美丽的人大家都爱！更何况我不是只有被外貌吸引，相处过后，我发现她还有更多的特质吸引我。你知道，美女有很多种，有些只是“穿着华丽的白骨精”，而有些是“没有灵魂的躯壳”，只有极少数的女人可以在美丽的外表下散发出灵性的气质，清新脱俗，宛若天使……你这是“情人眼里出西施”。虽然你形容得很好，但是你不要忘记，至今你对她的了解仍相当有限，事实上，你和她的相处时间加起来甚至连二十四小时都不到！而且你要小心你的形容词可能会让某些女性不舒服。

> 人：你担心有人会对号入座？
>

神：那些我从不担心！只是世上仍有自我评价低的女子。很不幸，这样的女子很多，尤其是在重男轻女的东方社会。

如果我冒犯到一些人，我愿意先说抱歉！借由这样的“冒犯”，若可以让她们获得不一样的生命领悟，我想我还是会愿意这么做，毕竟我的初衷不是要开恩他人，只是我也不介意被人讨厌就是了。

你现在知道为什么我会挑你说话了。如果有一些所谓的“真理”的话，就是要找个不怕死的人来对众人说。这是你的天命。而真理总是逆耳狂悖的，甚至远超过你们的认知，我知道很多人还没准备好要接受。

> 人：你会有重男轻女的观念吗？
>

神：二元相对性的创造发生起源于我，你认为我会看轻自己的创造吗？我明白地告诉你，我不只是男神，也是女神！而我在你们中间也是两者兼具，男性内在中会有女神的存在，女性内在中也会有男神的存在，在我眼中看这一切都是好的，没有分别！只是人类会有分别心，毕竟这是二元世界存在的通病。我创造了二元世界，而我的出现也是为了帮助你们超越这二元世界，好领你们回你们“以为”早已远离的家；而“重男轻女”的观念，已经将你们在完美认知中所谓的“家庭”彻底扭曲。

我看见许多女性受到原生家庭父母重男轻女的观念影响，承受了许多不公平的对待；有些女子带着这份伤痛或是恨意嫁入夫家，竟也在无意识中把这份伤害和影响让下一代继续传承，于是悲剧一直上演……这些我都看见了。

> 人：那你能做点什么呢？
>

神：我不能！每个灵魂化作生命体来到地面，有他们各自需要的道途和功课，我不能干预这份自由意志，哪怕是知道他正在受苦。

> 人：那你对我所做的难道就不是干预吗？
>

神：我清楚你的选择，因为你最初做了这样的选择——回归神。尽管你渡过一段不算短的懵懂期，但是在你的深处却不曾遗忘；并且，你在受苦的过程中，持续地透过意识去发现此生的目的，而不断提醒自己，持续留心到我对你的提醒。重要的是，你愿意接受这一份修正。

我唯一所做的不过就是提醒而已，但是你仍保有百分之百的自由意志，你也可以选择不接受我的提醒；但是经验告诉你，凡你不接受最直接最清晰的直觉引导时，结果往往会让你的生命经验受挫。我所做的并非干预，而是提醒，这一份提醒也在所有人身上发生。

我又要再重提一次：重点是谁在听？这份提醒透过征兆与直觉出现。对内在的观照够敏锐的人，总是可以清楚的注意到直觉的提醒；而对外界观察够敏锐的人，则可以注意到征兆。往往，一个对内在有足够觉察的人，对外界也具有够清晰的洞察力去发现征兆，因而可以动烛机先，不至于随生命事件的洪流飘移，即便遭逢生命的瀑布，也能因为明白其因果而处之泰然。

难道人非得透过受苦的生命才能体会到神性的喜乐吗？这完全是两个冲突的极端，许多人正在承受生命的苦楚并且看不见光，这难道是无法避免的过程吗？

喜乐在你，受苦也在你，一切都由你的意识在刹那间决定；重要的不是你发生什么，而是你怎么解释所发生的。如果你愿意，你总是可以从看似灾难的事件中去发现正面的价值，只是我承认有太多的人选择用负面的角度去解读，于是在自己身上引发了负面的连锁效应。这部分我们曾经在第一册说过。

受苦的人生是不必要的，我并不喜欢看你们受苦，但是我仍要强调，只有你自己才能终止这一份苦——对自己所说的话、所发生的念头，透过你的正面意识去解读，则一切的苦都将在转瞬间被弭平，然后你将会在实际的生活中逐渐看见境况的好转。

一念生八方动。一念之转就能扭动奇迹，只是你们都太小看“念头”的力量。你们以为只是想想而已无所谓，殊不知已在无量的宇宙中种下了万千的因；而凡是有因就必有果，也终将回归己身，若要终止这因，就从断念开始。

> 人：我们每天有几千万个念头在脑袋出现，要断念，那岂不是连过日子都难？
>

神：难与不难也在你一念之间，正因为你认为难，所以你甚至没有尝试过，也就经历不到那份平安。所谓的断念，并不是叫你没有任何念头，而是让你处在某一个“专注”的状态下去摒除杂念与邪思。

你何不透过练习呼吸开始？专注你的呼吸，深深地吸一口气，那是获取你的生命；然后止息，憋住那口气，那是人生的过程，感受与经历那份生命在你体内的流动；再长长地呼出它，然后停止，那是死亡，感受自己生命的消逝，体验那份静谧的安详；然后再重新吸气……周而复始。

如果你开始练习，将发现，你除了专注在这份呼吸之外，别无他想。当你这么做，你就是在为自己的生命负责，为自己的死亡承担。这一切生命之路的发生，是为了让你明白：只有你自己具有掌控与改变一切的力量，除此之外别无拯救。所有将自己的际遇怪罪环境及他人者，尤其需要明白这个道理。

当你开始完整地承担自己生命的责任，接受所有一切的发生，悦纳一切的可能，意识上你已经可以出死入生，悠游于人间的天堂；那名副其实是人间活佛，行走的基督，那份意识之光也将引领众人随行。

> 人：所以活佛或是基督并不一定是在宗教界出现对吧？
>

神：身为自由的行者，不会给自己制定狭隘的范围，影响力永远可以绝相超宗；在超越宗教的广大里，有着更多需要的悲悯与疼惜。宗教不能限制行者们的意愿，却可能限制了他的行动，宗教能影响的只有愿意被宗教影响的人。除开这些，难道这世界上就不应该有其他的行者了吗？我创造这世界的用意，难道不是成为你们经验生命的场域吗？

> 人：我一直以为这世界是属于『小我』的……现在你又说是你创造的。
>

神：有关『小我』，其实就是在神之大梦中那非神的部分；但即便是非神，依旧分裂自神，毕竟这宇宙间有什么是自外于神的呢？也因此你甚至可以说，『小我』也是神的一部分，这并不影响我的神圣性。它与我分裂，表现得像我，它甚至成功地让世人以为，是神创造了这并不完美的世间。

『小我』僭越神的所为，因而让这可灭的虚幻世界肇生，最初的目的只是为了它的躲藏；它知道，若离开这幻境的世界，它将无有去处，因此它让地上——这宇宙幻境万物丰足，灿烂夺目，好教世人迷惑以便它的藏匿。

你们不难发现，『小我』看似假借我的身分行分裂的事实。我说看似，是因为实际情况并非如此……它是我一体性的两面，若没有这层分裂，任何相对性都将不可能发生。你们和我都无法体认到自己的存在，只能在意识上知晓，因此这是一份带着祝福的分裂，带领你们超越这幻境的爱。

> 人：你的意思是说，你先把我们安置在“离家”的『小我』世界，然后再带我们“回家”是吗？你先让我们“不是”，然后帮助我们“是”，这就是你之前说“若没有你们‘不是的’，就无法成为你们‘是的’”对吧？难怪会有一票人说，神是需要感觉“被需要的”，所以才设计这么一个游戏场……
>

神：我需要为我自己争辩吗？一点也不！我不需要你们，但是你们需要我，毕竟你们像是患了梦游症的孩子，“以为”自己正在前往何处，其实你们哪都没去！而是实实在在的安居天家，我的出现只是为了告诉你们这个事实罢了。但是，正如同对待梦游症的孩子，你不能在他所“以为”的梦中一下子惊醒他，你要缓缓地叫醒，有时候甚至还要依着他……事实上大多数时间我都是这么做的，我是擅长于等待的，毕竟一切都在我内，时间在我、『小我』也在我。

> 人：所以你不只将自己分裂成亿万灵魂，还分裂出『小我』……然后这『小我』引发人类的情感和欲望，产生眼下的世界……
>

神：是的！当分裂开始，空间出现了，时间出现了，这里和那里以及中间出现了，神的相对性也出现了——『大我』（神）、『小我』（非神）；就连受造的你们，在意识中也出现了自己和周围——本体和客体之分。在“本体”之中如我一般，有神性和『小我』的存在；而在幻境客体之中，则仅存『小我』及其造作。你们就这样投生于充满『小我』的物质幻境世界，用情感和欲望发展出各式各样的技术与创造，带来人类的文明。情、欲虽属『小我』领域，然而若没有情欲，人类甚至不会有文明产生。

> 人：所以有些人说是“神掌控一切的幸与不幸”，就是确实了？既然连『小我』都是你！
>

神：不论『大我』或『小我』，确实都在我内！无垠的灵性空间难道不应囊括物质世界？

> 人：什么是神？
>

神：你们的问题不在于神是不是掌控这一切，而在于你们根本不清楚“神”是什么。其次，你陷入了一般人都会有的二元分别观当中，自然认为非此即彼，而没有中间地带。我要告诉你的是，那中间地带就是人！

你以为神是什么？能够与万物合一并感知天地的就为神！神只是一种觉性，不是被你们拟人化的“天上的白胡子老公公”，或是被你们名相化的诸多神只名词。只要一个人可以天人感应、依天道而行，说他是神，难道有错吗？毕竟你们本就来自于分裂前的那一份合一！

> 人：你一直说分裂呀分裂的，听起来像是一个精神分裂的神。
>

神：你说得没错！确实是在“精神”上分裂了。毕竟一切都只是一场梦，非真实的，只是状似真实；在梦中，我将自己分裂为『大我』和『小我』，『大我』为神，『小我』为非神。若没有这分裂，也将不会有相对性的产生，一切仍是原始这般地至福圆满。分裂之前，既无善，也无恶；既无因，也无果。分裂之后，既有善，又有恶；既有因，又有果。若非这样的分裂，也不会有可供你们经历的世界出现。

> 人：我曾认为『小我』就是那魔鬼，你现在说『小我』也在你之内……让我困惑。
>

神：『小我』是不是魔鬼是你们定义的。『小我』是神的一部分让你失望吗？要知道，神并非只能包容那纯粹的善，甚至可以悦纳『小我』的非善。『小我』并非完全没有益处，从最当下来说，若没有『小我』的相对性，你们便不能透过经历你所“不是的”去转变成你所“是的”，还更不要说享有地上这一切供你们挥霍的资源。

> 人：那你为何不在第一本就这样表示？
>

神：你们那时还没准备好聆听这惊人的真相。要知道，不是每一个人都准备好听见“神与『小我』其实是一体两面”的说法，多数人仍然活在分裂的相对性中，泾渭分明的认为神即是善，非神即为不善。然而神善吗？神不善吗？神可不可以跳脱这二者而能依然是神？

要知道，善恶的分别并不在神的判断，而是人心。正因为你们已经落入习惯性的判别，而让自己减少内在神性的光芒，有些人甚至因此而多了一分魔性。对神性而言，分别心是一种心灵的毒药！当你越来越能接纳所有的发生与现象，越来越少分别论断与批判攻击，你就可以察觉到，你正走在变成觉者的路上；到时，感恩一切存在的丰盛，成为意识的常态，最后甚至连宽恕也没有必要。

> 人：那圣灵是怎么回事？你曾说它是不会和『小我』妥协，这样一来岂不是你自己打自己？
>

神：『小我』尽管在我之内，却有其独立的行为模式，正如同你们有自律神经、季节有交替的规律一样。『小我』之存在是一个灵性投射的角色——反射着灵性的力量，但却不邪恶。『小我』确实无法超越神性，领受神性的人却可以超越『小我』，圣灵便是据此担任提醒的工作，以便让你们知道我从来与你们没有分离；必要时圣灵甚至会有干预『小我』的举动，例如“天人交战”时受内在直觉的引导而做出恰当的决定，这都是圣灵与内在的神性合作，透过直觉发出的提醒。

> 人：我明白其实所谓的“降服其心”就是降服『小我』……
>

神：是的！这永远会是你们一生的议题！即便是悟道者，只要有一具肉身存在，便受制于『小我』的掌控。但是灵性的觉知可以帮助你们超越这制约。

你们的佛经上所提到的“我执”即是『小我』的执着，『小我』无形无相，却几乎主宰这世界一切有形的事物。小到你心中涌起的情绪和身体的欲望——你们所常说的“贪嗔痴慢疑”；大到一切这世界可学习的学问技术，没有一项不受『小我』的掌控或受其影响而酝酿发酵。

### 启动自愈力

> 人：『小我』之心若不降服，生命又当如何？
>

神：你们有句成语“心术合一”，但是以人类的历史看来，似乎在“术”上的精进要比对“心”的认识来得多，你们甚至不了解你们的心！

你们把“心念”、“心智”、“心愿”、“心情”，甚至“感觉”、“情绪”都当作是“心”，其实那也不过是『小我』的把戏罢了！它潜伏在你之中，让你以为它就是你；它的多变无常一如世界的变化一般，移形幻影到让人不可预测。你可以在上一分钟喜上眉梢，又在下一分钟哀伤沮丧，如此的情况下，究竟何者是你的真心呢？佛家所言之空性，便是指所有一切呈现的事物都在无常变化着，相对世界中并无单一绝对的自我本质存在；所以才说，你们所谓的“心”之呈现，只是『小我』的妄作——因为他只能被限定在二元的相对状态中呈现其无常变化。

而真正的“心”是超越二元时空与至高连结的“灵性意识”，也就是和神性合一的觉醒。当你发现这一份“真心”，便能体会何谓“如如不动，不生不灭，不垢不净”的至高宁静，那是真爱的起源。至于你们对科学的迷信，甚至已经超越了对心灵的了解。

科学是“术”的一环，是对这物质世界一切可被观察和计算、推演的情况下发展出来的一门技艺；你们用它来发展经济与文化，试图利用科学的力量改造人类的世界。你们确实成功了，但是千百年来的科学演进，除了让你们有更为便利的生活之外，也带来巨大的心灵桎梏与压力。科学并没有解开心灵的枷锁，甚至带来更大的心灵障碍。若要我说，科学让你们的心灵倒退！科学不是唯一的救赎，从来不是！科学只能解决科学范围内的问题，对于科学以外的领域，你们的科学就一无是处！

> 人：我以为我们正在谈论『小我』，没想到你开始批判科学……
>

神：科学正是在『小我』领域中被最多人肯定与趋之若鹜的迷信。是的！它已经变成一种迷信——『小我』所创造出来的着迷和沉溺。看看你们有多少人沉迷于3C产品，甚至不能一天“没有荧幕”；要知道，你们运用这幻象世界的“术”所创造出来的仍是幻象，而你们会沉溺于自己创造出来的“科技幻象”中，一点也不奇怪，毕竟你们早已经迷乱于这分别的虚幻世界。

除此之外还有政治幻象、经济幻象、历史幻象……现在已经有不少你们的科学家开始将心灵与科技结合，而当这一切的幻象终于能和心灵结合，才真正能创造天堂般的人类世界。

> 人：我们已经不可能脱离科技而生活，科技也为我们带来许多便利，更不要说科技解决了人类的疾病，延长了人类的寿命，改善了地球的环境……
>

神：对这部分我采取保留态度，科技能解决的只有属于这世间可用眼目所见的范围，你们的问题不在科技，而在沉溺专注于科技所产生的幻觉，忽略了心灵的指标。你们将科技置于心灵之上，也因此一切都被物化，一切只是物质，甚至包括那有生命的。那些被你们饲养来作为肉食来源的动物，尽管是自愿选择奉献生命与肉体，仍然遭受不人道的对待；你们甚至连提供让动物们舒适的养殖场都吝啬，就别提宰杀的过程是多么令人鼻酸了。

就连对人类——你们的同类，你们也是以“物质化”的视角待之。去一趟医院就可以知道我所言不虚，你们所谓的医学就是以“对抗疾病”为主要任务。健康本是人该有的自然状态，你们以为透过医疗去除了疾病就是健康，为此你们花了大笔的金钱创设健保体制，圈养了一群依赖疾病痛苦而生存的医师药商；然后政府上下其手共同分赃，民众缴纳的费用变成了无底的钱坑，更令人无法接受的是这些既得利益者甚至会“制造”疾病痛苦好获得更多金钱，低药高卖，小病多诊，无病开刀的案例时有所闻。

> 人：这些我都听说过，贪婪的药商和操守不当的医师确实所在多有，但是我们仍然需要健保呀！生病的人不能没有医生呀！
>

神：确实不能没有。在你们终于清楚，身体幻象的终止只有仰赖心灵的觉醒前，你们不能停止依赖医生，也只好继续对健保的剥削与医疗界的上下其手保持缄默。你们不清楚真正健康的身体非关疾病，而是心灵！在一切向钱看的现状下，我几乎可以说，你们的价值观是完全“物质化”的，所谓的尊重生命早就已经沦为口号。

你们的医生行医时担心“死亡的失败”多过“让病人健康活着”的念头，知道怎么“去病”的知识多过知道怎样“乐活”；整套医学教育都是这样的唯物论系统，甚至连一点点对病患的心灵感知力都付之阙如。理由却是惊人的简单：要是每一个病人都透过简单获得健康的方法而降低疾病的发生，你们的医生将会失业，药厂也会关门。

> 人：我想起你上一本书有提到要针对我们的健保发表一点看法，我想这就是了吧！
>

神：再重要的看法都没有你们看重自己的心灵来得重要，要知道，这世上没有什么是无生命的。量子力学已经告诉你们，你们怎么对待物质，物质就怎么回应你们，因为从来就没有什么真正的物质；一切外界都只是宇宙之心的呈现、你的投射、神的造化——那全都是生命！而神就在你里面，他说要有光就会有光。若你们不把自己的心灵当回事儿，心灵就不会把你们的身体当回事儿，那样吃药打针就免不了的了。

> 人：那么针对身体的健康，你有什么要建议的吗？
>

神：把健康的自主权真正地从医师手上收回！医师来判定你的疾病或是健康状态，远不及你对自己关于身体所说的话来得有效！事实上是：你要你身体健康，身体就会健康！当你把这权力外放到医师手上，就已经是对身体最大的不信赖，那你又怎能希望身体给你你所期望的健康呢？

现在就对自己的身体说话！并且深信他会痊愈，因着你的信，你必得治愈！这一份仰赖将抵挡病魔的捆绑。

> 人：你的意思是只要信，甚至现在正需要看医生的人，都可以不必再看了？
>

神：这并不容易，如果他的信心可以在最短时间内扬升，则任何的医生都不再需要了，因为我既已经给了你们身体，又怎会忽略医治身体的能力呢？每一个人身上都有神奇的自愈力，这一份自愈力无与伦比，启动的开关就是对自我内在的信仰！

对尚未明白心灵之力的病人们，要努力使他们明白，同时配合医师的治疗，由心灵和物质双管齐下方可收奇效，否则单靠药物，只会让身体进一步陷入另一失衡的险境，因为，你们所谓的药物，在我看来无异于毒药。如果疾病是毒，那只有比疾病更毒的药物可以制服，所以你们的医学又称“对抗医学”，而你们竟然以为疾病若不仰赖药物的毒性便无法克服。

> 人：你说的是西医，中医的观点可不是这样。中医对身体的脏腑经络是全观式的，并且也应用天然的药材来怯病或是补身；近来已经有许多医师将东方的医学观带进西方，发展出自然疗法与预防医学。
>

神：自然疗法与预防医学的观念正是未来人类的倚靠，只是目前在你们偌大医疗体系的白色巨塔下，在庞大的医疗利润诱惑下，短期之内，对抗医学仍是主流，而诸多无知的病患便只好继续忍受药物的荼毒。

需要有更多人去唤醒周遭人的心灵与意识，用心灵的力量痊愈要远比用药物力量无害而且免费。预防医学与自然疗法的领域里需要更多觉醒的医师投入，如此并不会减损医师的收入与专业的地位；当人人都可以因为自然的方式健康地活着，透过预防的方式避免疾病的发生，教导这些观念的医师将会受人敬重与供养。只是我怀疑有多少医师可以预见并欢迎这样的未来？毕竟在他们行医前的设定有可能并非为了悬壶济世。

但你知道，要一个正在承受身体病痛的人“相信”心灵的力量可以减缓他的痛苦，并且加速他的痊愈，是一件有相当难度的事。毕竟那一份痛苦对他来说是那么样的真实，即便我们都知道身体只是假有的虚壳，仍是那样真实地承受着痛苦。

你曾经生过病，也受过伤，因此你可以明白那一份看似真实的伤痛。只是我仍要说，当你不把你的身体当作你的唯一仰赖，你就可以超越身体所发生的状态，甚至是所发出的痛苦。所有为病所苦的人都有一份内在的神识，这一份神识也都随时待命准备为身体进行疗愈。

意志力是不管用的，因为意志力也不过是用头脑的压抑；心灵力可以为此提供平安的处方，以便加速身体的康复，所以说“喜乐的心乃是良药，忧伤的灵使骨枯干”，这并不是一句口号式的经文，而是实实在在真实存在的事实。

你可能正在承受身体的苦，但是绝对不会影响你决定要让心灵平安的信心。所有的疾病之发生只有一个目的，就是让你知道：你不只是一具身体，透过疾病，你可以关注到你仍有一个可以和身体分开的心灵。这也是为什么许多大病之后的人容易走向灵修之路的原因……

## 3 如实经历

### 走向合一

> 人：最近地球上天灾人祸不断，我看了相当难过，究竟这地面上何时才能变为乐土？这和2012世界末日有关吗？真的会有末日吗？
>

神：我实实在在告诉你，天灾人祸从来不曾停止。关于2012，许多人都有世界末日的恐惧，这恐惧在电影与各种媒体的推波助澜下更是扩大，好莱坞甚至把末日变成一种“恐怖美学”，好让人类以此获得自虐式的快感。

其实，这背后引发的集体意识才是真正可怕的源头。末日不可怕，因为人类不会灭绝，地球不会消失。确实会有许多天灾，但不是在2012，现在已经开始了——如果你有注意新闻的话！

2012之前，人类的政治和经济只是儿戏，而科技已经发展到一个瓶颈，却没能让疾病减少或是环境更好；科技的发展也并没有让人心更平安，却反而带来更多的失眠和压力，在政治与经济的失衡下还有更多的不满足！

科技若要再突破，必须仰赖心灵的力量。换句话说，2012将会是心灵科技的时代，那象征着旧有集体意识的消灭，末日之说就是这个意思；但不是生命体的集体消亡，取而代之的是逐渐翻新的集体意识，那是有着爱与真诚、关怀与感恩的高意识社会。如果你有注意，你也会在许多角落发现这些与心灵相关的行动，也正被大幅度地展开。

总的来说，现在正处在一个交替期：有（旧有价值）崩解破坏，也有全新（心灵洞见）的建设。这对人类来说正是必要的，并且也是神所给的祝福！确实将会有部分人士在天灾人祸中失去生命，但是生命从来不曾消失，只是换换样子，他们都将过得很好。请不要担心2012的问题，你也将会过得很好，只要我们保持观察与觉知，在短暂的颠簸之后，一切都会没有事的！我将会陪同你们迎接全新世代的开始。

> 人：许多人类以外的生命在地球上，似乎总是遭遇不平的对待……我以为我们已经改善了地球的生存环境，我以为人们正越来越尊重自己以外的生命……但是我似乎错了。
>

神：即便是一块岩石，其中都蕴藏着生命的动能。若以心灵的角度看待环境，你们就不会为了可笑的理由，以“开发”为名而进行环境的破坏，更不会仅仅为了利益而猎捕濒临绝种的动物。而那一些被饲养来当食物的动物，也将会受到更为人道的对待——起码它们会知道自己的牺牲是有价值的，而不是被人类糟蹋。

人类改善了地球的环境吗？这是我和你说话以来最大的笑话！人类是否改善地球的环境并不是由人类来说，你问过北极熊吗？或是问过返乡的鲑鱼？要不要找每年迁徒的雁子聊聊？或是那刚被原油沾满身躯的海洋生物？你们确实改善了地球的环境，不过是“适用人类的”地球环境。对于诸多生物，只要威胁到人类的发展或是生存，你们就会毫不留情地进行杀戮或是破坏。

你们对待动物和环境，确实来说并不友善；退一万步说，你们对这些议题也多是冷漠以对。全世界所谓环保团体的意见和声音受到重视的程度，甚至比不上一个花边八卦新闻，而这一切都和你们重视表象和『小我』远超过内在灵性有关。

是的！你们甚至不需要知道『小我』这玩意儿，也早已深受掌控而不自觉。大多的时候，你们把『小我』的意念当作你们的心，这一份意念驱动你的脑袋变成想法，然后脑袋负责将想法驱使肢体行动，而忽略了在『小我』之上那来自于神性——也就是基督、如来自性，或是那被称之为佛性的本来面目的提醒。

那一份提醒常化作直觉，以最清晰温和的声音回荡在你心田；那一份良善与慈爱可以撼动一切，甚至创造一切。而有求的『小我』只讲求目的性，甚至可以为达目的不择手段，置良善于无物，殊不知，唯有无求之心才能创造最适宜大家的结果。

> 人：真如你所说，有不少人深深被『小我』制造的表象掌控……
>

神：当一个人处在相对与分别的状态下，便会有“我相”的产生。我相根植于『小我』，『小我』属于非神的部分，掌控身体和头脑；『小我』让你以为它就是你，而你只是一具身体。你以为是你在掌控思想和调配欲望，却不知道其实这正是『小我』的技俩，它就这么巧妙隐藏在每一个人的心中掌控着一切，甚至进行伪装。

在『小我』的分别意识下，人类便有了善恶、对错、美丑、好坏的判别……《圣经·创世纪》中那蛇便是『小我』的象征，它象征那自神分裂而出的非神部分；而那树正是分别心的开始——《圣经》称那是在分辨善恶之树，所结的果子为智慧之果。确实如此！只是一切“分别”和“对立”的执着也从此就在『小我』的影响下出现。在那之前，远在宇宙出现以前，没有善恶，没有美丑，没有对立，没有一切的分别……一切在至福中圆满，充满一体性的秩序，『小我』却让这一份一体性分裂；然而我若没有允许这一份分裂，你们也将无法如实经历你们所要的生命。

生命必先从分裂开始，然后走向合一，若是你一开始就知道你们是与我合一，你便失去了品尝这生命之树的机会。分裂——合一——分裂——合一……这是神的呼吸和宇宙的脉搏。然而从最终极处看，一切从来未曾分裂，你未曾离家，你我也本来合一；你其实哪都没去，从你在内心承认并且呼唤我开始……

### 当下即圆满

> 人：谢谢你对我解释得如此详尽，我知道你就是爱，爱就是我。但爱情到底是什么？难道我们非得经过爱情这磨人的过程，才能体会生命的喜乐？
>

神：这可是个大哉问！几千年来，人类试图从各种角度去分析和解释爱情的发生及过程，甚至是歌颂伟大的爱情……这话题过去有，现在有，以后仍会有。爱就像是一个圆，没有开始也不会结束，诡异的是往往只有“不圆满”而充满曲折坎坷的爱情才被称之为伟大。

这世间其实并不存在“伟大”的爱情，所有爱情的发生都是伟大的！只要是真爱。问题是，你们多数人是活在“期待”的爱情里，而不是“当下圆满”的爱情，如你一般。

> 人：你的意思是说，我之前所曾经有过的爱情都不是真爱？
>

神：对你当下而言，那确实是真爱，只是你在爱情中期待的成分更高，而失去了真爱该呈现的样貌。你并非以她当下的样子爱她，你希望你的伴侣有美丽的外貌、姣好的身材、更温柔婉约、更善解人意、更牺牲奉献、无怨无悔、忠贞不二……除此之外，还要可以忍受你的颐指气使和各种的坏习惯……若真要如你所“期待”的，那你干脆去订做一个吧！

> 人：我想那并不是我对爱情的态度。
>

神：那是许多男人对爱情的“期待”而不是“态度”。对爱情，你们甚至不够资格被称之为“有态度”！那不叫爱情。你们手上抓着一个，仍不时搜寻下一个更符合你“期待”的女人，然后所有的女人都成了暂时的替代品；若要我说，这就是大部分男人对爱情的态度！而当部分女人将自己当作可以交换爱情的报偿时，就更给了男人这样的机会。

> 人：我不能认同，我相信还是有“本分”的男人会忠心守护他的伴侣，不会变心。
>

神：我刚刚说的是“大部分”男人，并非每一个男人。确实有你说的“本分男人”，但是却寥寥可数；这还是谨守“身体本分”的男人，至于内心也守本分的就更少了！

> 人：这是为什么呢？我是说，为什么男人非要找“个”女人，甚至是“几个”女人？难道没有女人，男人就不是男人了？？
>

神：要是我的回答是YES，会让你不舒服吗？你们曾经有句广告词：“没有女人，男人屌什么？”说得真是一点都没错！在这阴阳相对的空间中，你们以为无法失去彼此，失去任何一方自己就不圆满，直到你们各自从内在发现自己的完整性。

严格说起来，多数男性其实从未存在过！你们的“存在证据”确切来说其实并不高。所有的男人都是从母腹产下，都带着女性的基因，本应恰如其分地展现部分女性的特质；而你们却创造了父权的社会结构，于是让男性主义占了上风，然后女性备受压抑……

> 人：嘿！我们是要讨论爱情，不是两性平等……
>

神：没有两性平等怎会有圆满的爱情？两性从来不存在“平等”的概念，因为在我眼中没有高低；正因为你们有大小眼，才出现疾呼“平等”之人。而只要一方高一方低，你们所谓的爱情就会像是立体空间中的X与Y轴，永远不会有将会的一天……即便短暂交会也是匆匆分离，这一份交会所需仰赖的却是“存在”二字。

> 人：这和爱情有什么关系？
>

神：关系大了！身体和性别只是暂存的假象，要是你们都不知道自己是谁，则你们是男性或女性的意义都不大，更遑论平等！

> 人：这是以你看我们的角度吧？
>

神：从宇宙终极的角度确切的来说，你们从来不曾离开过那原在之处而另外存在过，因为轮回流转的宇宙终究只是一场梦境，你们不过是短暂前来世间的旅者罢了，终究是要回归于本源的。也只有在这有形的娑婆世界，你们才得以在过程中去经验你们自己，性别的产生只是为了配合这二元世界的需要和你们的意愿。但我要说的不是那样地形而上，我说的是你们看待自己的角度——不论男女，在这旅程中，你们已经遗忘自己是谁！也不清楚自己真正的价值！要是身而为人都不清楚自己身而为人的价值，那更别说你们可以了解那一份神性的存在，而那正是伟大爱情的出处！

> 人：内在神性的存在……你在第一册里几乎都在讨论这一点，我们要开讲第二次吗？
>

神：不必，我只是要提醒，这问题要是搞清楚了，你们的人生真的会被翻过一翻；那表示你将带着清楚的觉察意识行走，而非对周遭的一切懵懵懂懂，世界将会为你开始清晰起来。

> 人：所以你会建议尚未看过第一册的读者可以去阅读吧！
>

神：是的！虽然我知道，其实已经有不少人受到了启发和感动。而那些经常阅读第一册的人，将会发现，逐渐有奇异的事情发生在他身上。

> 人：我注意到了，我收到不少读者的留言和信件向我表示，他们都发生了一些奇迹。那么你对那些生活中还没有任何变化的人有什么建议吗？
>

神：弄清楚并相信你所处的这个世界只是一个虚幻的梦世界，小心别涉入太深，这梦世界的一切都非恒常，而是随时在变化的。佛陀曾说“一切有为法，如梦幻泡影”、“凡所有相皆是虚妄”，它一点也没说错！这“虚幻”一词绝非形容词而已！

这虚幻世界的变化取决于每个人的信念与态度，因信念、态度的无常变化，决定一个人言行的变异，然后就如实的呈现于外；也就是说，每一个人都用思、言、行在“选择”并创造他自己的世界，虚幻世界也因这众多的选择而呈现缤纷多彩的样貌。这世上要是有六十亿人，就有六十亿个世界，每一个人都是在他自己世界中的神，以便进行创造。我曾说过你们是神，我可一点也不含糊！

> 人：我看过一部电影叫做《美丽人生》，以第二次世界大战意大利为背景。我好奇的是：当某处正在战争或饥荒中，你这说法是否成立？
>

神：当然成立！尽管他并没有创造战争或饥荒，甚至无法立即改变外在条件，但仍能“选择”自己内在的思维模式和思想内容。环境的艰难或肉体的折磨都只是暂存的幻象，也是无常生灭的，即便是苦也不会长久。体认到这一点的人，就会开始启动内在的神性，让当下的苦转换为接纳与平和，进而在他的世界中创造出非苦的情境；即便最后离开身躯，也是带着喜乐离去。记得我说过的，生命不死，只是换换样子。

但是人们若“正在”水深火热的苦中，或是无比激昂的情绪里，该怎样用内在的神性去面对？有太多人并不认为这是幻象，或即便清楚知道这只是幻象，仍无法减轻痛苦和情绪……对常态性压抑情绪的人而言，需要的是情绪的移转。透过一些活动，让自己的注意力从原来让你拘束压抑的状态中，成功移转至另一个能忘记压抑拘谨的状态，运用外在的力量去让自己脱离现状之苦。

你们当中有许多人会利用下班后的时间去KTV嘶吼，或是去小酒馆与三两好友扯淡，你们还有其他类似的活动，都可以达到移转情绪的目的，尽管有些不是那么地健康。只是无论如何，时效都相当短暂，通常只有一晚上的赏味期限。当你终于移转了情绪也宣泄了压抑，带着疲惫的身躯上床，隔天又要面对那恼人的事务，你们的痛苦又开始了。由此可知，你们“选择”的便是“轮回”的状态。

附带一提，由这些相关娱乐场所的多寡，就可以看出你们社会压抑的程度。最让我奇怪的是，有那样多的人对所谓“娱乐”的定义，竟然只是“满足生理上的需求”，诸如饮食、歌唱、性爱……甚至对一切于生命品质有益的知性活动失去了兴趣。

许多人最感兴趣和花最多时间的便是赚钱，似乎生命中赚到了钱便可以拥有一切；你们难道不知道，金钱只是一种世间物质的交换媒介吗？当你只关注外在有形的一切，却忽略了内在心灵的需求，这样的生命可以称之为有福吗？所以，当一个人除了金钱以外一无所有，你们会说他穷到只剩下钱，那名副其实是贫庸至极。

> 人：人们总是需要赚钱，而娱乐也是必须的不是吗？
>

神：是的！关于金钱之道，我要说的是，金钱只是一种被人类集体意识赋予了能量的物质性生命，它是活的，有它自己的意识和属性，并且有特定的追逐对象；若人不与那份属性相应，就只能苦苦追求金钱而不可得，或是容易得而复失。它可以像是长在树上的果实，轻易地被摘取，但是唯有意识与之相符的人们才能得见。关于金钱，会是下一本谈话的重点，你们生命中重要的课题，我都将在这些对话中一一解答。

而关于娱乐，若你们娱乐的目的和初衷，是以放松和转移情绪为主，其实有更佳的方式可以为之。治根之道在进入内在，用心灵之眼好好游历自己，这并不需要大师灌顶或是瑜珈禅七之类的功夫。

当一切外在都让你无法忍受、无法改变，找个让你舒服的场所或角落，试着静下来，闭上双眼，关掉手机、关上门，将思维集中在深深地呼吸上，只关注呼吸……摒除一切外界的幻境，而完整感受到自己当下的存在，专注在呼吸；你可以忘掉脑袋，暂时清空记忆让思维止息，这短暂的静默片刻将永恒长存，带来令你惊讶的清晰……经常这样做，随着时间的递延和次数的增加，内在的觉知就会逐渐苏醒。那里有软软的青草地供你躺卧，温暖的和风吹拂你每一个毛孔……在那样的幸福圆满中，你将会获得超越幻境的智慧，进而逐步改造你眼前的困境，以便完成你所该进行的。

> 人：这呼吸的方式，之前你曾经说过，不过听起来像是自我催眠，仿佛只是一种想像。
>

神：我没说它不是，但却不只是想像。你们已经知道想像力的真实性，思维意识若结合内在灵性的觉知，将可以带动宇宙促成一切的发生，不论那发生被你们称之为幸福或诅咒。所以要小心你们的思维意识，一念生八方动，一不小心就可能成真，这些我们也已经在第一册中有所论述。

> 人：所以任何人都可以“心想事成”？
>

神：每一个人都正在“心想事成”，都正过着他们“所想”的日子。不管现在的日子被你怎样评论，都无须怀疑是自己所决定要过的，因此无须抱怨！不要忘记，这是“你的”世界，外面并没有别人，你创造自己的实相——透过思维和内在的灵性之力。

> 人：你的意思是，就算我今天想着要中乐透或是想要林志玲，只要运用思维和内在灵性之力就可以达成？这简直是开玩笑！
>

神：你没说错！这确实是开玩笑。“心想事成”可不一定是好事，尤其是对内在灵性尚未成熟的人，也就是尚未“觉知”的人而言，那些人由于没有察觉到自己内在灵性的力量，也因此正在用“无知的创造力”“创造”他们所要的日子，因为灵性力量不会因无知而消失；由于无知，这力量可能使他自己和周围的人出现问题或困扰。你能想像，一个六岁的孩子若拿到一把威力强大的手枪，会发生怎样的事？

这份创造力是赐予每一个人的礼物，不论他们是否察觉到这份力量；而对另一些内在灵性已经启发的人而言，“心想事成”的速度便成为一种灵性升华程度的指标。奇妙的是，随着一个人内在灵性的提升，也益发地无求，心想事成与否对他们而言已经不重要了；他们甚至连心念都没有，那是因为自然、随遇而安的态度，也是灵性提升之后的必然结果。是否中乐透或有没有林志玲出现，都不会影响一个觉知者的平静；你可以说，正是这样随遇而安与无求的态度，让他获得可以“心想事成”的能力，起码外在看起来是这样的。

> 人：内在灵性的力量曾经被赋予许多的名称，像是“自性”、“本性”、“神性”、“基督”、“佛性”，其实说的都是同一个，对吧？
>

神：是的！但其实那份内在灵性之力与宗教无关，诸法皆可通达那究竟之门，宗教只是其中一条道路，其实最上层的力量从来不是分开的。比起宗教，人们更需要的是信仰，信仰那一份自己内在最深处的灵性之力，而非那些塑像，那些偶像的雕塑不过是要提醒，你其实已经具有和他们一样的内在之力（耶稣曾说我做的事你们也可以做，佛陀曾说人人皆具佛性）。所以拜神其实拜的就是自己（内在之神），并不像许多神棍说的，有某某神明可以护佑你，那些不过是托词敛财的技俩。

宗教最初的本意只是要传递“领悟”的信仰，并非是要“拱出”一位开悟的教主，而是要让大家都明白，自己就具有和他相同的神性与悟性，好解除生之苦。只是后人在『小我』的影响下创造出阶级，于是宗教就形成了，许多真正的大智慧只被少数人把持，好巩固自己的地位，以接受众人的崇敬供养，然后拒绝揭露那早就存在众人内在——那灵性力量的话语：“我就是神！”好让他们在“愚民”的企图中享有特殊地位，这一点，东西方皆然。

不论是悉达多或是耶稣，有哪一位不是在平实中展现他们的教诲与慈爱？又有哪一位如现在许多“大师”一般的衣着与排场？分别心和恐惧威胁，成了宗教最常用的手段，名闻利养变成了求道者的初衷。且不说山头林立各自表述，攻击谩骂之举亦有所闻，难道你没发现，当前教育人们不要有分别心的宗教本身，就是分别心的集合？传递慈悲的团队正以慈悲为名进行杀戮？讽刺的是，“无分别的爱”正是悟道的首要条件！

> 人：上一本你针对基督教发表言论，这本你又针对佛教批判，我真担心我走在路上会被做掉……
> 

神：他们没有这么可怕，你也不用担心这些，我所说的是就整体而言，没有针对性。其实他们当中不乏有真修实练者，也多有传递正信者，我只是要强调：小心操弄分别心与威胁技俩的宗教团体。要知道，“佛法”不等于“佛教”，“圣经”不等于“基督教”。经书尚且未可尽信，何况人言？凡未经自己亲身经历而被灌输者，皆属说食之辈，所谈之事不足为凭！

> 人：这下我非得聘请保全人员了……所以即便是一位有宗教信仰之人或是开悟者，也难免受『小我』的影响，对吧？
>

神：你认为呢？关于这点，你只需走几趟教会或法会就可以知道。只要你仍有这副身体存在，就难免受『小我』的影响，毕竟身体是属『小我』的；只是尽管这些人仍不时受『小我』的掌控，也不减损其灵性的价值，因为于此同时，我也与他同在。他们和你一样，都穿上肉身衣在这世间经验与修炼，悟道是早晚的事，回家的那一刻转瞬即至。

> 人：所以我们真的不应该因人废言！有些宗教人士说出的话语仍是那样的撼动人心。
>

神：就算天地都要废去，说出的话语也不会废去！话语只是念头的表示，“念头”都不可磨灭，那你认为话语呢？确实不该因人废言，尤其是当你的心门被狠狠撞开时。你当知道，这些话语便是智慧，尽管说这话的人自己可能尚未做到，仍不减损其话语的智慧和力道。

> 人：你曾经说，内在的神性正是伟大爱情的出处，你可以再多说一点吗？对爱情的渴求，是因为我内在灵性的力量尚未健全吗？
>

神：正好相反。对爱情有渴求，正是一个明确的征兆，让你知道你内在有一份无与伦比的力量可以支配。我说过，我在你们里面，而我是爱！只是你们都搞错了顺序；在你爱上别人之前，你应该先爱上你自己。换句话说，“自恋”应该发生在“恋人”之前，而你们甚至对自己是什么都搞不清楚，就急于投入恋人的怀抱。

只有一个充分清楚自己内在神性之爱的人，可以付出真正的爱情；『小我』之爱只是目的性的交换而已，而在这之前，要进行的是深度的自我了解——认识自己！当你真正可以认识你自己的价值，就会发现，在外貌的遮蔽下，你们拥有的丰盛资源和力量一直是存在的，而且是永恒的存在！这份真正的力量是要用心灵去发现的。找到这一份自我的认知，便确立了自我的价值，自信与自我之爱便油然而生。只是你们多数人都被『小我』障蔽了内在的眼目，看不清自己的真相，甚至在周遭的摧残下认为自己不值，于是更加不能对自己进行深入的思辨与清楚的儆醒而随波逐流着……你们以为找到一个“值得”的人，便可以弥补自身的不值，获得理想的生命品质；以为找到一个对象投射爱，便可以“证明”自己是有爱的……我实在地告诉你，没有别人，从来没有！最值得爱的就是你自己。但你看看你被冷落了多久？而真爱也从不需要证明，爱是绝对的；在绝对的世界中，不存在非爱的反证。如果你清楚，那份被称之为爱的内在之力，自始至终就在你身上，你会如何爱你自己然后推己及人？

> 人：所以真爱不是牺牲？
>

神：我之前已经说过了，从来不必！真爱会无求地奉献！“牺牲”只是『小我』满足其卑劣的重要性所下的标签，它必会要求替换之物。任何真爱的付出，哪怕是生命，都是珍贵的奉献；唯一真正能被称之为牺牲的是“不自爱”，那是对内在神性之爱的漠视与亵渎，这样的人无法给出真爱，也无法获得真爱，因为他恶待自己。

关于爱自己，要是你们以为，用一切外在的物质满足自己或是化完妆后的揽镜自照即是，那你们还不懂我的意思。物质的层面极其肤浅，所有重要的观念与智慧都不是在眼睛看得到之处出现，而是存在灵魂觉识当中；真正爱情的发生，是从发觉内在灵性之力开始，并且努力维持与提升心灵能量。而你们有许多人不但一整年不读一本书，甚至连安静片刻都做不到，并且透过做着伤害自己的事情来“爱自己”，还为之编织合理的借口，然后还奇怪，为什么自己在情感上诸多不顺？

> 人：原来不自爱是这么严重地失败了我们的人际关系与亲密关系……听完你说这些后，我想到我们有句话说“爱人者人恒爱之”，现在应该要改为“爱已者人恒爱之”或“爱已者恒爱人之”才对……
>

神：“爱人者人恒爱之”要阐述的是一份博爱的精神或是慈悲的态度，其中仍有“讨爱”的想望；只要是有求之心，都并不究竟。而博爱乃包含对一切之爱，也包括对自己之爱；但是你们的价值观却将对自己之爱摒弃，你们称这是“自私”。

我要再重申一次，你不爱自己便不能真正爱人，恶待自己才是真正的自私！我看见许多人将自己的需求放在最后，一切以他人之需为先，这正是误解了爱的表现。“对自己好”永远值得放在最前面，因为你会从中注意到，有多少人尚未达到那样的“好”，而愿意伸出援手进行“无私”的协助，然后让自己变成可眼见的证据，好引领更多人前进，就像你现在所做的事情一样。

> 人：你说的是我现在正在进行的工作吗？
>

神：还有你目前的生活。

> 人：我现在的日子对某些人来说，确实是值得羡慕的，而我也毫不犹豫的透过研讨会跟大家分享我所知道的。
>

神：一个人懂得爱自己，就能用爱对待世界，然后世界就会回馈予更多的丰盛！说说你的世界是怎样的回馈你的爱吧！

> 人：唔……要说吗？我一直认为低调一点比较好。
>

神：少来！你要真是个低调的家伙，我就不会挑你讲话了。你是因为恐惧他人的妒忌吧？那些都不必在意，若能成为内在灵性力量在世界丰盛的证据，就算是被妒忌，你也没有遗憾了不是吗？

那我挑重点说。自从今年五月第一册书籍出版以来，短短几周首刷就已经售磬；然后是研讨会的报名者踊跃，连接着几梯次都满额；我被邀请到各地演讲分享，还有许多从前只能在媒体与书本上看见的名人主动表示要认识我……然后如你所说的，绘本的画家出现，电影的脚本出现，大陆的版权议定，还有人打算跟我签经纪约或合作办研讨会……所有需要的人才或助手也自动前来，我只需要筛选即可。财务部分早已经不像以往那样吃紧，因为南来北往奔波的关系，随着开销的增加，我的收入也增加；尽管以往的债主一下子聚合商讨欠款，我也不再担心害怕，心中就是有一份笃定的知晓我可以解决……一句话总结，你就是“老神再在”对吧！你现在终于知道为何当初告诉你力排众议以此为书名，我将会让每一位用心阅读的人都能够“老神再在”。你的日子难道不是因为心灵的“老神再在”而产生了巨大的变化？

> 人：是啊！这真是奇迹……以上的发生都是在我日常生活进行中自动出现，仿佛是被“吸引”过来似的……尽管事多，我却不忙不乱，日子依旧平静惬意。
>

神：你认为是什么让你现在的生活和过去大相径庭？

> 人：因为上一本书？
>

神：那是果，不是因；正确的说，是你改变了你自己的内在程式，让内在灵性的力量得以呈现，于是你的世界就变了！这改变从2008年五月就已经开始，看看二年半后现在的你……我真是忍不住要为你喝彩~Good job ！！

> 人：谢谢你！我要为我所获得的向你献上无比的感谢！
>

神：因为你值得……

> 人：谢谢你！但我还想做点什么……我看着许多人仍活在自己营造出来的困境中哀嚎，对他们来说，这已经无异于地狱。你知道，我曾经在大年初一的深夜，见到一位相貌堂堂的先生坐在银行前的骑楼行乞；我心想着，大家都在过年，他却要在这边乞讨，于是我将身上不算多的金钱给了他大半，怕钞票被风吹走，还塞到他衣服里……离开后，我仍频频回头，想着他这个年怎么过……对这些人，你能为他们做些什么吗？
>

神：我明白你的菩萨心肠，但我做不到！这答案肯定让你吃惊。但就如许多人不明白神是怎么回事一样，他们也不明白自己的人生是怎么回事；直到在事件撞击或是岁月的推迁下，他们终于有机会一窥内心的实相，才会发现，原来心想事成的秘密就在自己身上，根本无须外求，因为窥见实相的人将会知道神与他自己并没有分别……要体会到这一点，必须要先彻底认识“一切的一切都没有分别”；换句话说，他必须在思想上将一切已经分裂的相对关系重新归位——归回那统一的位置，对一切不再论断、比较、分别、批斗、标签、预期……如是地观照一切，如此，也将让一切如实呈现。

> 人：你这答案好像跟我的问题搭不上呢！
>

神：我已经说了彻底解决类似“问题”的根本办法，果真依言而行，没有人会在路边流浪乞讨。

> 人：就这么简单？不贴标签？没有分别？如是观照？这样就能不出问题？
>

神：你可以试试看在你生活中这么做，看看会不会减少问题的发生。多半你们会出的问题都在自己的脑袋！你们不知道你们看见的一切只是脑袋（『小我』）要你看见的，一切在电光火石中发生，以致你们几乎察觉不到，看见的其实只是似真的幻象；你们在思维上论断，在言语上贴标签，这样如何能如实呈现事物真实的风貌？你们不过是看见或听见了经过你们脑袋“加工”过的副产品！哪有真相可言？而痛苦便是来自于此；一旦有了分别心的“加工”，就等同于在你的幻象中给了『小我』通告证，又强化了这份幻象，于是陷入恶性循环，无有清醒之日。

> 人：幸亏你说明了，不然你这样断然地拒绝，会让我觉得你真是没有慈悲心……
>

神：慈悲心？你认为慈悲心是什么？你又认为神为何该对你们咎由自取的结果展现慈悲的态度？你们何时才能学会负责任，真真正正地承认与接受，一切都是你们自己的关系所造成，而非选择当一个受害者，像一个哭闹的小孩，处处要求老天满足你一切的需要？

神并非“应该是”慈悲的化身，但也绝非某些人以为的不仁慈；神本身并没有一个可被人类语言规范或定义的属性存在，神的表现最接近的说法是一个“爱”字。但即便是神的爱，也与慈悲无关！

你们都误解了慈悲的定义，真正的慈悲并非只是给予及时的求助，而是从根本上的解决问题。照我的观察，所有你们目前会发生的问题，皆是出自于不懂自己内在的力量，更根本的说是不认识自己；解决之道是：协助你们了解自己的力量，而非给予让你们继续依赖的救助。

有时候你展现爱的方式就是“超然的旁观”，默默地关注着，而非跳下去与之同悲同苦；那样做除了造成更多的问题与依赖之外，也无法帮助对方成长。生命会透过智慧与自由意志找到解决问题的出口，有的时候他只是需要一个聆听的对象，这也是我最常做的事：“垂听祷告。”只是祷告的应验仍必须要当事人身、口、意的配合。

> 人：你的意思是，人们必须要谨慎的控制好自己的思、言、行，对吧！这你在上一本书，谈到潜意识那篇有说到。
>

神：是的！你们到现在还觉得这很难吗？我实在地告诉你，只是“留心话语”罢了！时时刻刻留心自己将要脱口而出的话语，说出之前，返回觉察自己起始的思维，然后观照那份思维是否令你平安。如果是，那么就可说；如果不是，那就控制好思维，不使之变成意念脱口而出。你们处在一个资讯爆炸的时代，人们脑中各种思维纷飞，要从意念上终止妄念，只有少数人能做到。那么从留心话语开始吧！单只这一项，就够很多人修上几年了，后面还有更多的功课呢……

> 人：想不到我们竟然可以从爱情聊到这么多……照你的说法，『小我』分裂自神，而又是这样的根深蒂固，臣服于『小我』已经是不可为，那降服『小我』做得到吗？
>

神：你认为你做得到吗？

> 人：很难！说实话是挺难的！很多时候，明明觉察到将要脱口而出的一句话是『小我』的思维，还是说出口，明明知道不该做某件事却还是去做……而结果往往最后将我们带到失望痛苦的地步，就像我这次陷入迷恋一样……
>

神：但是你们又爱这“痛苦”，享受在欲望中追逐的苦与乐。你们以为降服『小我』就可以去除痛苦，那或许可能，却做不到！因此《圣经》中保罗曾说“我所愿意的善，我反不做；我所不愿意的恶，我倒去做”，要是连你们的圣徒都做不到降服『小我』，你又凭什么认为你可以？

> 人：是啊！你为什么要让『小我』是这样地不可逾越？那样诡异？坚韧又恼人，不肯罢手？
>

神：你为什么不说，『小我』是这样地诱人到无可抗拒？创造力强大到无与伦比，带来的精彩丰富到目不暇接？

> 人：你这是在说反话吗？你说“你和『小我』其实是一体的”已经让我很讶异，听你赞美『小我』，更是刺耳。
>

神：我并非赞美『小我』！只是要告诉你们：『小我』和这世界的存在，并不需要诅咒，也并不需要逃避，它存在目的是为了要带给你们跃升的喜悦，好让你们超越……任何一个存在都有其价值，你需要做的是去发现它、应用它然后超越它。当你诅咒任何一个存在的发生，你也失去了你自己的祝福！

但是『小我』带来的希望和喜悦都是短暂的，随之而来的不是失落就是更大的痛苦！这并不是一个恒常完美的世界。我承认，『小我』的欲求是推动人类文明进步的动力，只是你看看，现在地球成了什么？我们有更好的科技，但是却有更深的孤独感；我们有更充裕的金钱，但是却也有更多的不快乐；有看似理想的政治，但是也有更多钻营苟且之辈；我们有越来越多的人奉献行善，饥饿的人仍未减少……更别说你之前讲的那些环境问题，不也是在『小我』的贪婪下造成的吗？

> 人：所以，谁说世界是完美的？
>

神：谁说过世界完美？世界本来就不完美！

但是你们都想尽办法在“世界”追求完美，对吧！要是世界已经完美，你们就和我一样无事可做。

我不否认，我们样样要求更好、更快、更多，更舒适、更方便、更安全……要是没有『小我』的“欲求”，你们做得到吗？即便那几乎被称之为“更”贪婪。

> 人：好吧！若你要将人类世界的进步完全归功『小我』的欲求，我可以理解；但你的意思是，我们倒要“感谢”有『小我』这一个永不满足的家伙对吧？
>

神：你看起来倒像是“归咎”……

> 人：我是说，世间的“问题”之所以越来越多，完全是因为『小我』的作祟！
>

神：那是因为，你忽略了『小我』也带来你们现在的成绩；充其量你能说，世界目前仍未臻完美。但是你不能否认，是『小我』的力量带来你们目前在世界享有的一切，不论那被你称为好或坏。我曾说过：在不完美中存在有完美，端看你们用怎样的视角，因为，若你曾有任何一刻用灵性的视角观察，你就会发现，一切的存在与发生都是那样地完美无暇。

> 人：或许我太过偏激，但你真的不可否认，『小我』也带来许多的问题！例如贪婪或是战争……
>

神：所以你认为那都是我搞出来的？

> 人：你自己都说，『小我』和你是一体的不是吗？
>

神：『小我』是我的一部分，这和“你们的内在有『小我』”是完全不同的。

> 人：我认为这是你在为自己卸责……
>

神：『小我』是我的一部分，是因为它无法不是我的一部分。我用爱与接纳包容一切，涵养万物，但是你们的内在有『小我』，并用以创造你们的世界——不论这世界被你贴上怎样的标签，这就不是我能干涉的事情了。尽管我很清楚你们的矛盾情结：你们必须要有矛盾，否则单凭己力无法平衡——『小我』的“平衡”必须仰赖“矛盾”。一方面，你们爱上那『小我』的欲望和创造力；另一方面，你们又痛苦于这世间的无常和『小我』最后会带来的毁灭结局，就像你矛盾于灵性与情、欲之间一样。

> 人：是啊~~怎么办才好呢？我认为它几乎已经是具有神性的恶魔了……该怎样让『小我』顺服呢？我该如何在灵性的觉醒和情、欲之间走出一条路来？这看起来完全是相悖的，仿佛取了一个，就要放弃另一个……难道没有圆满之道吗？
>

神：你的意思是，『小我』阻挡了你在灵性和情、欲之间的道路，让一切变得不圆满？

> 人：不！我是说，我要追寻灵性的觉醒，超越这幻境；但是属『小我』的情、欲，又深深制约着我，无法满足的情、欲让我有生命不圆满的遗憾……
>

神：灵性是不生亦不灭的，而这『小我』世界的一切，都将在时间的摧残下消灭殆尽，只是你们竟都活得仿佛日子可以永久一般；于是在你不知道的日子里，死亡的脚步就近了，它开启了另一扇救赎之门，好教你们脱离幻象。

情、欲只是一种身体假有的觉受，像海潮一样来去，并不真实；要控制好这一点，只需要收摄对感官的依赖即可。不要随感官的欲望而行，这并非戒律，只是一个建议——一个更快速帮助你们觉醒的建议。

你们本就圆满，情、欲的发生绝非因为内在的“不圆满”，灵性的理想和情、欲也从来不是冲突的，你们来自于神，本就是爱！自然会仿效神具体而微的行为，那便是爱的展现；当然它更不是『小我』的作祟——除非假爱（假爱会生出的烦恼多过你的想像）。当你用灵性的意识而非头脑或身体的意识去面对爱情，你就兼具灵性与爱情二者了。

至于欲望，虽然最后总是破灭消失教你失望，即便如此，仍然不减在过程当中它们所蕴含的智慧和祝福。有多少次你因“追逐欲望”的过程或结果，而对生命有所领悟？那是带你脱离“生之苦”的领悟，毕竟，若非经历生命中的情、欲之戏，又怎能领略生命这丰盛的海洋呢？你们虽受属『小我』的情、欲影响，但却不影响你们同时获得灵性圆满的结果——那是我对你们的承诺，带你们回家！

> 人：长久以来，我一直和『小我』争战，和情、欲对抗，也因此我处在深深的压抑中……
>

神：『小我』存在的目的不是让你争战对抗的！『小我』存在的价值是用来帮助你们超越这幻象的，善用它而不为它所惑，永远对『小我』保持清楚的觉察，明明白白地和它共处并且观照。

和『小我』对抗，其实也就是对你自己和对我宣战！难道你不知道我是α，我是ω，我是创造与毁灭，我是至高与至低，我是吸引力也是排斥力，我是一切的是和一切的非……眼目见或不见，皆在我内。你试图要和『小我』“争战”，还期待它会顺服？为什么不是你顺服？你认为你会赢得这场争战？如果你称它为争战的话。

> 人：我……我不认为我有这把握……
>

神：既然你已经知道『小我』也在我之内的话，那么你认为曾经有人和『小我』争战胜利的吗？

> 人：我认为不可能！除非你允许……
>

神：我会允许吗？

> 人：我不知道，有人因你允许而成功战胜『小我』吗？
>

神：我不会允许，毕竟谁能和至高的主抗衡呢？但也因为如此，我不会不允许，因为我悦纳一切！凡是怀抱对抗企图的，都将持续的被困在战场里；只有那接纳一切的，方能超越。面对『小我』也是如此！

> 人：我发现很多时候，只有当真正可以“接受”和“不在乎”的时候，才是可以大刀阔斧前进的时候。
>

神：「接受」是一种涵养的层次，「不在乎」是一种放下的境界，因为放下你就能轻省了！所以，「接受」让你提升，「不在乎」让你自由！

> 人：是的！说得好！「不在乎」让我自由！
>

神：那你现在又为什么为情所困？你不能不在乎她吗？

> 人：我……好，这正是我想要跟你讨论的。为什么当我们爱上一个人的时候，会那样在乎，甚至会失去理智般地做出一些违反常态的事情？

神：例如哪些事情？

> 人：就是像……《恋爱症候群》那首歌所唱的……
>

神：那首歌应该改名为“迷恋症候群”。

> 人：好吧！迷恋就迷恋！难道爱情不可以从迷恋开始吗？
>

神：如果你真想得到她的心，迷恋可能不是一个好主意，那只表示你是一个贪恋表象肤浅的家伙，也无法在她心中留下长久的印记。真正的爱情并非由迷恋开始，当你迷恋时，你爱上的只是你“想像”中的对方，这和对方确实是怎样的人无关；说穿了，迷恋的人其实只是在跟自己的脑袋谈恋爱，那并不是爱，只会让他陷入更深处的幻象，和真实的爱差距甚远！也因为距离越远，于是越得不到，随之而来的就是痛苦，只是你们以为这是“爱之苦”，皆认为这是爱的必经过程。

错了！真爱从来不应该带来痛苦，却也不一定会带给你喜乐。爱是超越一切的中性，你们在爱中的痛苦与爱无关；更非对方加诸的，根本是自己找来的，只要观念稍微一转变，痛苦就会消失。转念，是最大的奇迹！

> 人：我以为满足所愿才是最大的奇迹。
>

神：我已经满足你们的一切所愿了！你还需要怎样的奇迹？真正活在丰盛中的人，不是那拥有最多的，而是那懂得知足的人，一颗知足的心才能真正做到“无求”。

> 人：所以我不应该要求得到爱？我只是要求得到我心所爱的人，就是不知足？
>

神：让你惊讶的是，往往就在你“无求”中，你的愿望就实现了。之前不是说了真爱是无求的吗？你可以试试，要不那些大师们怎么都会教导“无求之心”呢？

> 人：这很难！活在红尘中总有七情六欲，该怎样去除“有求之心”呢？
>

神：问得好！要去除的并非是“有求之心”，欲望的念头不是你可以消除的，古往今来几乎没有人可以做到，而超越它更是你们不可避免的道途！只是你们对结果的执着将会让你们深陷其中，带来更大的痛苦。因此佛陀曾说“求不得苦”与“爱别离苦”，这一切的苦都可以透过放下对结果的执着而做到；一言以蔽之，就是顺随的态度——“随遇而安”。

> 人：所以我应该放下对她的执着？现在这对我来说确实有难度，爱情没有办法说放下就放下吧！
>

神：你认为你做不到吗？

> 人：听你这样说，好像我最后仍然不会得到她的爱……
>

神：既然你如此地痴恋，那好吧！我们先谈谈她。你是怎么对她表白的？

> 人：我在她生日时邀请她共餐，但我的意图很快被识破了……不久她回覆我，她已经另有对象……真窘……我简直是一个自作多情的家伙！你知道当我发现我不可自拔的“迷恋”上她后，我简直……简直就像回到十几岁第一次谈恋爱那样的感觉，很紧张又很兴奋，有一丝丝的不安却又期待不已……真是的！都已经快要不惑之年了……竟还会有这样不成熟的表现！真是难为情……
>

神：没有什么事情“应该”合于你的“以为”，如果你不是和万物一体的话。也就是说，她之于你，仍然只是你外在客体世界中的一个女子，你迷恋的只是你内在投射于这外在客体世界的意向——你其实在呼求爱！因为你尚未发现你自己就是爱！

而当你体认到自己与一切真正的“合一”，所有的一切都将成为你的“本体”，不再有“外面”或“别人”，所有的造化都在你内合而为一；而你也不会再产生“以为”的预期心态，因为所有发生的事都是这样自然而然地呈现，水到渠成，你看着一切都会是好的，就像是我看到的一样。

> 人：是啊！看看这份该死的“我以为”为我带来多大的困窘！
>

神：不要批判你自己！爱情的发生是超越年龄的……你应该很高兴你年届不惑仍有一份追求情爱的赤子之心。表白被拒没什么好难为情的，起码你忠于自己的心并且努力过；而且透过这次经验，将为你带来巨大的成长。要知道，没有几个男人愿意承认自己是自作多情的，更别说承认那只是一份迷恋！当你如实地接受你自己，并且对之真诚，宇宙会回馈给你不可思议的丰盛。

> 人：我现在还深深地陷在这一份迷乱中……如果我不想这样下去，我该怎么出离？
>

神：这不会太久。我已经告诉过你，这份迷恋是我和你一起安排的，目的是为了要疗愈你，她只是配合演出的一员；这是要帮助你释放你早已遗忘却未曾过去的伤痕，透过这经验，也让你学会情感和欲望的功课。

> 人：用伤痕来疗愈伤痕？真有一套！你说要疗愈我，结果却是让我陷入七上八下的心境……这是哪门子疗愈？还有，我到底是哪里需要疗愈了？
>

神：其实这二年来，你在伴侣角色的表现上已经超越以往；但对于情爱，你仍然有诸多的困扰，你以为此生情爱问题无解，却不知道那正是引领你走向开悟的重要过程。当你抗拒面对，灵性的追求就变成一种逃避情爱问题的障眼法，一日不面对就让你一日不舒坦，如梗在喉……终生都带着一份“不曾爱过”的遗憾。

所有生命的课题都可以追溯到你们与原生家庭的关系，这其实是你和你父亲的问题！

> 人：我父亲？我现在和父亲的关系很好，我们不是在第一本时就已经解决这个问题了吗？
>

神：当时我们解决的是你当下对父亲的态度问题，但是幼年的你当时所遭遇的伤害仍未解决。若要根本地让你此生可以真正“起飞”，便要回到更早又更早以前，那个在受虐以前不断呼求父爱的你……

> 人：我承认我对父爱曾经有过渴求，但这跟我的爱情有什么关系吗？
>

神：表面上没有直接的因果关系，但其实宇宙中没有两件事情是无关的。你知道蝴蝶效应的存在，这无形的网络让一切都与一切相关，若不透过一个吸引你的女孩（特别是她有你母亲美丽的物质），便不能把你内在那不停呼求爱的孩子带出来……你之所以会追求与表白，完全是因为，你内在有一个对爱不停渴求的孩子……他在讨爱！只是这次是透过一个足以迷惑你的女孩。你像飞蛾扑火一般失去了该有的理性和冷静，就像孩子看见心爱的玩具飞奔而去一样；你可以因此知道，当一个人内在对爱有所渴求时，会做出多么不同于平常的事情。

> 人：飞蛾扑火……你这么形容倒真是贴切……
>

神：关于讨爱，在性成熟以前是对父母讨爱，性成熟之后则对异性讨爱，你们从很小就学会了对情、欲的占有。幼年的你并不缺乏母爱，在你当时稚嫩的心灵里独缺父爱……其实严格说来你并非是缺乏父爱，因为爱不论是单方面来自父亲或母亲，都不影响其完整性，真正令童年的你无法感受到父爱的是你父亲的对待。尽管那是你入世前的选择，但那确实不是一个孩子所应该要承受的，因此这安排好的桥段是一个礼物，作为一个引发这段疗愈过程的开始，好让你更加圆满。

对于你的疗愈，她的出现相当重要，你没说错，她是你的天使：疗愈天使！

可以对她说：“You completed my life.”然后好好地谢谢她！

> 人：如果她愿意给予会面的机会，我会告诉她的！不过我想，也许她已经完成她阶段性的任务了，成功地开启了我的情感，后面的事我要自己面对。
>

神：你永远应该自己面对情感的课题，而且要勇敢地、赤裸裸地面对自己最真实的情感，这永远是选择的问题。对爱敞开，爱也将对你敞开。也许她将参与中间的过程，也许不，但现在她只是一个开头；作为一个开头，我必须说，她的角色扮演的很好，而你也终于做了恰当的选择。

> 人：谢谢你！原来今生的一切遭遇都是我们的选择，从父母到爱人，甚至是我和你的对话……
>

神：无论好坏，原因皆是自己的选择，无他人可以归咎。

没错！我们不久后还会更深入讨论这问题。既然这是一段疗愈的过程，现在你将要进行一段童年回溯……

你准备好了吗？

### 爱情的真意

> 人：我需要做些什么？深呼吸吗？
>

神：还有，把你最近新买的音乐CD放入吧！你会因为这音乐，更快速地超越时空……

> 人：（音乐开始，画面出现）你让我想起好多往事……我看见我们住在仓库里，我三岁……妈妈抱着我靠着柱子坐在椅子上，拿着葡萄剥皮去籽喂我吃，我看着妈妈，妈妈好美……我看见妈妈在流泪，因为爸爸去跑船，要很久才回来……妈妈想念爸爸……（画面跳）我看见爸爸回来，我和妈妈都很开心，我在地上、床上爬来爬去。忽然我听见爸爸对妈妈嘶吼的声音……然后是摔东西的画面……我靠近爸爸想安慰他不要生气，却说不出话来，只能呀呀地叫着……然后看见他恶狠狠的眼神瞪着我……我很害怕，接着也哭了……爸爸继续摔东西……家里已经没多少可用的东西了……我内心恐惧到极点，我的爸爸一定是讨厌我，不爱我和妈妈，才会这样……想到这里，我哭得更大声了！然后是无声地哽咽啜泣……哭泣时我有一种心碎的绞痛……直到我在妈妈怀中哭着睡着……
>

神：你刚刚回去了一趟一九七四年……

> 人：是啊！真神奇！简直历历在目！我几乎可以伸手触碰那三岁的我……真没想到我还能“看见”……
>

神：你还可以安抚他，任何时候。只要你愿意，你就可以回到从前去进行疗愈，用同样的方式。真正的时光机器就在你神识之中……你看见这些画面，有什么感觉？

> 人：很悲伤……心中有一种被父亲遗弃的感觉……看见那孩子哭，我也哭了……哭完后会好多的！那孩子只是想要被发现、被注意……他有满腔的委屈要叙述，他有无尽的爱等待满足……他需要爱的灌溉以便成熟，否则他便会成为『小我』的帮手。你应该记得，这些年来，你的『小我』曾经是怎样地使坏吧……他不坏，他只是在讨爱！
>

神：我们还没结束，你还有很多需要回溯的……这一次你要“IN”进去，而非只是在一旁观看。来一段《新天堂乐园》吧！

> 人：（音乐开始，画面出现）我看见自己正开心地在骑儿童三轮车……儿时的我穿着妈妈帮我买的吊带裤，红色条纹毛线衣；然后我走向前去蹲下来看着那孩子，他对我傻笑，嘴角还有口水痕……我一把将他抱起，搂在怀中，告诉他，这一切不是他的错，他是深深被爱着的……我看见才三岁不到的他居然像是听得懂似的，而且流下泪来……然后他又往我身上一扑，像无尾熊一样粘住我……我给了他一个深深的吻……看见他呆呆微笑的表情，我也不禁感动莫名……（画面跳接）我看见年轻的父亲正板着脸孔聚精会神地进行他“新事业”的研发，他穿着汗衫，汗珠在他额头上闪光……父亲这时还不到三十岁吧！年纪比我现在还轻。我悄悄地走了过去，从后面轻拍了他的肩膀，他回头一脸错愕，好像不认识我……我对他说，我是你儿子，那个昨天刚被你打过的孩子。
>
> 我看见他一脸的不可置信，他邀请我到了“客厅”——那个只有一张大床和二张椅子的空间坐下。就这样，我和年经的父亲进行了一次“友谊”的谈话，真的是友谊，就像是哥儿们一样。他告诉我他自己的成长背景，经历怎样的内在煎熬，又说他其实不是爱打小孩，是有一股对他原生家庭的恨与对孩子的期待，偏偏我当时又那样的幼小，无法立即长大替他圆梦。种种情绪夹杂在年轻的父亲心中，加上鼻炎导致的头痛，于是从没尝过情绪控制的父亲，一不小心就容易把情绪透过肢体呈现出来……我帮他进行了灵性咨商，疗愈他对原生家庭的恨……并且告诉他，这样对待孩子的方式将引发这孩子在成长之路的许多问题，也将带给他困扰。他当下虽然谦虚地接受了，但还是用那对付外人的应付嘴脸（我猜他不相信我是他儿子）……结束后我给了他一个保证令他终生难忘的拥抱（我长大后从没拥抱过父亲）。我抱得老紧，迟迟不松手……眼泪滑落在父亲的肩上……>

神：看见年纪比你小的父亲感觉如何？

> 人：或许你应该问我，对自己的父亲进行咨商的感觉如何？
>
> 坦白说还不赖……但是仍然有幽微的无价值感，他居然把他的孩子当成陌生人……我很难过，仍然感觉像是被遗弃的孩子。
>

神：尽管你的父亲始终没有遗弃你，但受虐的感受太深刻，却给了你另一种心灵上的遗弃，以致那孩子从那时开始，便感觉不到父亲对他的爱。他在心中挖出壕沟，先是浅浅的，随着父亲的变本加厉逐渐深刻……然后那壕沟渐渐大到可以容身躲藏，好逃避来自父亲的攻击……直到他大到可以进行反击，于是才有你后来和父亲的诸多冲突。

有了这个经验，你可以爱“回去”几次就回去几次，因为疗愈可以是瞬间的，但疗程却是终生的，生命是一段不停修正的过程。

> 人：我的哭泣跟音乐有关吗？刚刚你提醒我要放音乐，这并不是我写作时的习惯，但是用在“回溯疗愈”却似乎起了重要的功能。我最近买了好几张小提琴的CD，你知道吗？直到被一位好友推荐，我才记起来我曾经有多爱小提琴的音乐，好几首世界名曲在不同年纪都曾经撼动我的心灵，而我却从不知曲名……但尽管如此，我还是深深地记得当初听到这些曲目时的画面和感动……谢谢你提醒我，音乐给了我“回到过去”的通道……那些让你得以回溯的音乐，都曾经是在你成长过程中烙印在心海的音乐。音乐是记忆的窗口，可以在疗愈的过程中提供重要的引导，音乐是除了数字以外另一个揭示宇宙的工具。那位你说的好友将会是一位对世界而言重要的人物，他不会只是一个律师，他将影响许多人，尽管他异常低调。
>

神：哈！这我跟他说过，他很好奇他将会怎样的“重要”。

> 人：他需要知道的，你都已经告诉他了。当他越来越了解直觉的声音，就会清晰地获得他要的讯息。
>
> 有人说律师是“魔鬼代言人”，你也这么说过我。我猜我们俩会成为好友，跟这名称脱不了干系……呵呵！
>

神：会不会有那么一天，在众人的眼中，你和他都是神的代言人呢？

> 人：这我可不敢想，太僭越了……
>

神：他曾推荐你看一部很有意思的影集，其中有一段台词这样说道：“人创造的神才对人起作用，神的神，还神吗？”又说：“所谓的奇迹，只是一般人头脑所不能理解的平常事。”对神性的合一来说，这是二段提纲契领的重要对话，因此你认为你有僭越吗？当你如实地扮演你最高、最真实的自己，彰显那样的你自己，你就是神，神也是你！

你们每一个人都可以是神的代言人，只是有不少人选择了自己创造出的魔鬼。只要深刻地认识他自己的本质就是神——那如如本是，不生不灭，不垢不净的存在，任何时候他都可以是神的代表，创造自己的世界！

> 人：我明白了……谢谢你！我认为这个话题我们还有得讨论，但是请原谅我暂时无法继续……今天谈了许多，我思绪纷飞……我需要一点时间消化……我想我可能需要出去走走透透气……
>

神：打电话给E小姐吧！陪她吃个饭，不久前她遭遇了职场上的问题，你透过电话帮助了她，我相信她会很乐意陪你晚餐的，好好享受你的疗愈之夜吧！

> 人：昨晚我们一起前往一家小酒馆，喝了我好久没喝的鸡尾酒。我的酒量并不好，那杯酒并没有喝完，只是我们谈了好多话。你知道吗？她竟然看出这“表白事件”是你铺的梗，好让我透过这事件发觉并疗愈那童年的缺憾，我猜你也对她暗示了些什么吧！
>

神：我说过你的身旁处处有天使！

> 人：回家后我一反往常，几乎没有睡意，精神超好！眼前的一切都是那么地新鲜，我像是孩子一样的兴奋……直到天亮我才微微合眼。
>
> 睡醒后，竟有着超乎寻常的平静。这二周来的心神不宁和七上八下，在今早起床时一扫而空；我甚至开始搜寻记忆，究竟是为了什么，我会为了一个其实了解有限的女孩而魂牵梦萦，那个二周来教我思绪纷飞无法平静的女孩，竟在我心中烟消云散。我的心境恢复了平常，原来真的只是一场“迷恋”……
>

神：恭喜你！你内在合一了——当你终于疗愈了你那不停呼求爱的内在小孩，你会自然地将世界视为与你一体，那是合一的状态；当然这一份合一也包含那女孩在内，她将不再是一个来自你外界客体的“迷恋对象”，因为当你与一切合一，就没有“外界”之分了……除非你能如此，否则无法了解爱情的真意与解开情感、欲望的秘密。

> 人：我不太明白你的意思……
>

神：在二元世界中，由于源自内在那一份“自以为”的不圆满，你们以为必须要找到一位“伴侣”来完整你自己，于是你们投射出了“自我本体”和“外在客体”的幻象，然后在“外在客体”的空间中展开追逐。你们不只追逐伴侣，还追逐一切你们认为“匮乏”的，不论是金钱或是其他——就是那深深让你们感觉不圆满、不足够的，这便是“情、欲”的开始，也是一切烦恼的开始；因为情、欲皆起源于不满足，而这世界又永远不会满足，不论你有多少的情、欲，都填不满世界的欲望。世界是贪婪的，一如人心！

> 人：难怪所有的宗教都教导要去除情、欲。
>

神：宗教无法去除人们的情、欲，因为那正是你们的天性，呼应着世界在人们眼中的不完美而企图将之改变。宗教可以提供心灵的安歇处，但是无法改变人的天性；人们或许可以停止对情、欲的追求，但是无法停止欲望的出现。

接纳它、觉察它、经历它、控制它，会是更有效的方法。你可以看看，有多少宗教界人士面对情、欲时，仍然败下阵来，这只证明压抑情、欲不是好办法，只会让它长大反扑！

> 人：我们有许多宗教都谈到，情、欲会带来永无止境的烦恼……
>

神：情、欲确实带来烦恼！因为你永远不会追逐到你要的；即便追到手也难以长久，更不要说在追逐的过程中你所要忍受的痛苦——求不得苦，以及追逐到手后的失去之苦。但诡异的是，没有情、欲，你们之为人类的功能性就失去了一半！情、欲是一种祝福，要是看不清情、欲所要带给你的礼物，你甚至会错过这一生最宝贵的领悟。我说过，你生命中有多少的“领悟”是因为对情、欲的追逐而产生？

> 人：在你说明之前，有那么一段日子，我甚至是以消除自己的情、欲为荣……企图让日子因此平淡恬适。
>

神：你说的是压抑吧？！你成功了吗？

> 人：没有持续很久，我就开始蠢蠢欲动了……我必须老实说，那过程中一点也不平静。我现在可以理解你说“那是天性”的意思……但是我想，很多人还是会认为，既然消除不了只好压抑……
>

神：他们要消除的其实不是情、欲，而是对情、欲执着带来的烦恼，那才是真正属『小我』创造出来的东西。情、欲是天性，烦恼却不是！但是压抑情、欲几乎变成你们目前最大的烦恼。

每天有多少人是压抑着自己的真心、戴上面具说话做事？甚至是带着面具谈情说爱？诸多宗教教导大家灭除情、欲，那是因为知道，在你和情、欲的追逐中，必会有“得到”与“得不到”和“失去”这三种可能的状态发生。任何一种状态都会带来烦恼，而烦恼会带来痛苦；即便拥有之后，也必会产生“害怕失去”的痛苦，那更不要说真正失去时的锥心刺骨。

宗教企图消灭这些痛苦之因，只是他们弄错对象了。造成痛苦真正的原因不是情、欲，而是情、欲的污名化，以及逼不得已的压抑和消除不了的执着。所以，你们是否应该要和情、欲和平共处，并且还给它应有的价值？只有用接纳去释放情、欲，才是解除压抑的方式，那也才是情、欲得以满足的良方。

> 人：你说的“接纳”，意思是让大家卯起来追逐情、欲吗？
>

神：我的意思是不要对情、欲污名化，甚至帖上令人难堪的标签；接纳它、觉察它、经历它、控制它，才是恰当的方式，而非压抑着。你们当中有许多人，只要想到自己竟然又有“想吃”的欲望就产生罪恶感，连“吃”这样基本的欲望都被罪恶感压抑，你就知道你们有多不自由，那就更别提性那档子事了。

但即便我们讨论出压抑会造成多么大的问题，也不要忘记：任何事物的存在都有其价值，就连压抑也是一样。当一个人处于压抑的状态久了，他最开心的时刻就是终于领悟到，他其实可以放自己一马，抛开对压抑的执着；压抑最大的功能就是让你知道，你其实有能力可以将它放下。

> 人：你可以谈谈如何控制情、欲吗？
>

神：先是释放那一份对情、欲的执着，对很多人来说已经不容易。你们需要给自己一个完美的理由告诉自己，这欲望“有也可，无也可”，这是一种不伎不求的状态。

收摄你们的心念和感官，避免耽溺其中，这并非告诉你完全不可以触碰欲望，而是让你明明白白知道，你是可以掌控它的主人，否则你只是一具被欲望掌控的躯壳罢了。当你清楚你具有收放自如的控制权时，你可以开始追逐你要的情、欲，不论那是吃东西或是追求爱情，甚至是一切的欲望；只是你要确定追逐的方式得当，并清楚的保持“我正在……”的觉察，以便随时可以收摄心念。而当这一份“我正在……”不再能带给你你所想要的快乐时，你便知道收摄心念的时机。我相信你们都不会怀疑，“快乐”才是你们的天赋人权。

当你在“追逐情、欲”中皆保持这样的清晰和觉察，你对一切情况都会了了分明，不会因为过程中的颠簸产生得失心，也不会因为结果而产生执着。当你能如此，则你在世间任何的“追逐”中都可以轻易地自在；尽管我说过，用“吸引”要比“追逐”有效。

### 欲望的秘密

> 人：你可以谈谈如何吸引到我们想要的“欲望”吗？当然我是指，如何用内在灵性之力，在地面上去创造出自己满意的生活。我相信你会同意，这世界的欲望绝大多数必须透过金钱来满足。我见到人们用各自的方式与观念去获取金钱，有些人为了少数的薪水苦苦地捱着，有些人却轻轻松松日进斗金，有些人以提供免费资源换取人心背后的财富，有些人不顾一切地展现贪婪……究竟赚钱的秘密是什么？有正确又有效益的方式吗？有一堆的人看了和“吸引定律”相关的书籍却依然在操作后匮乏，你能加以说明吗？
>

神：很高兴你提出这些问题，下一本书会有更精彩的讨论。对那些“操作”吸引定律的人们，我要提醒的是：请将“观想”放下，整天坐在屋子里观想，那就变成“关想”，不单无效果，更是浪费生命。你们有许多人或许知道自己要什么或是不要什么，却不知道自己“是什么”。

对宇宙而言，“是什么”永远先于“要什么”。在用“意念”向宇宙下订单以前，你要先认识自己，因为，清楚认识自己内在神性的人，将和宇宙同步同类，随着内在灵性的成熟而带来他所要的，这也是为什么许多人观想无效的原因。我之前说过，心想事成的能力对内在灵性成熟的人来说是易如反掌。

> 人：有些人“声称”他们操作了“吸引力法则”而中了乐透，那表示他们是内在灵性成熟的人吗？
>

神：内在灵性成熟可以获得心想事成之力，但这不表示“心想事成”的人皆属灵性成熟之人。宇宙中确实没有巧合，但却有“相应的选择”存在，那中乐透的人便是做了这样的选择，因而所发生的与之相应。

我之前说了，一个真正内在灵性成熟之人，几乎是无所求的；就算心想事成，对他来说也不过是有如开水一般平淡。内在之力分为二部分，一是被称之为“潜能”的力量，二是被称之为“灵性之力”的力量。这有层次上的差异，前者属『小我』领域，后者属在其上层之力；许多人却将前者当作后者般的操练着，却不清楚那仍是属于世界的“术”之一环，例如催眠术即是其一，更遑论诸多涉及“能量”及“磁场”的训练。

一般的潜能训练或是吸引力法则的“应用”皆属前者。如你所知，『小我』在这世界中会幻化出丰富而多变的炫丽，只是“赏味”期限都不会太久，在其中并无永恒可言，尽管会有“效果”出现，仍属昙花一现。现在你可以知道，为何潜能训练都要求七天之内不要做重大决定的原因，因为过了那时间，你就会“恢复”了。

我并不是说，透过『小我』之力进行潜能开发或是吸引定律不恰当，对许多人而言，那正是他们目前需要的；只是如果你要的是可以基业长青与更圆满喜悦的“心想事成”，内在的灵性之力将可以源源不断的供应。相较之下，后者会使你多有剩余而且没有副作用。

哈哈~没有副作用！你真幽默！弄了半天，原来“吸引力定律”还是属于『小我』的范畴。

是的！因为这是欲望所引发的“有求之心”。而前面谈到过，欲望正是『小我』操控的技俩。

> 人：所以“要”一个东西，所需的就是“不要”那个东西的念头，必须先去掉有求之心。但是有时候，即便无求，依然自动会“被吸引”。我注意到确实存在某些能引发他人“被吸引”的物质……只是我不明白，究竟我内在产生被吸引的机制为何？
>

神：你们都曾经“被”美丽的女子或是可爱的宠物吸引目光，借由这一份延伸出爱意；只是你们对于怎样的特质可以影响到人们“被吸引”，依旧只停留在表象的层次，所以名牌和流行服饰可以大行其道。

拿女人来说，男人已经对女人品头论足数千年了，对女性的美依旧没有定见，因为美只是主观而狭隘的观察。一个女人之美，岂容得下他人单凭外表的假客观论断？真正的美无关表象，那是一种由内而外散发出来的气质；一个女人可以不是外貌出众却气质脱俗，那是来自宇宙天心的美，带着天地间真善美的能量。当你靠近她，透澈深邃的双眼仿佛已经将你溶化，将你包容涵盖，于是你从中感觉到爱……是的！当你从散发的气质中感受到爱，那便是美！那便是吸引力！就连一只被关爱呵护的小狗都能魅力十足地吸引目光。而这一切无关容貌，无关『小我』对表象的追求，因为那是来自你们内在神性深深的呼唤，吸引你们的正是那份原始神性的力量，你们与生俱来的！在你们每一个人都无法避免的每一生中追求爱，体验美，并且受到那一份来自至高至善至真的吸引，因为那正是让生命延续的驱力，也是宇宙创始的初衷——爱！

至高真爱是一无所需、一无所求，自然而然地对万有产生吸引。而欲望却不是，相反的，过度迫切的欲望正好适得其反；欲望的念头是消除不了的，但是却有更有效和更恰当的方式处理和面对。因此我将会提出一些建议，透过这些建议，你们将可以在开发内在灵性之力的同时，享有“心想事成”的结果。

> 人：哗~快说快说！
>

神：首先就是我们之前已经大量谈及的“认识自己”以及“无求之心”。从最基础来说，这意味着你必须要对自己有足够的信心，而光在这一点上，很多人就已经被判出局。这要从“爱的觉醒”开始，我们曾经说过“爱才是信任背后的动力”，因此有爱便会有信任。从许多人对自己缺乏自信来看，你们多半是不爱自己的；真正爱自己的人，会对自己有完全充足的信任和无惧的态度，做任何事情都全力以赴并且勇于承担。先别说遇事搪塞之类的情事，我看见有许多人无法对自己的言行负责任，或至少“承认”自己有不足之处，更多的人则是连对自己都不老实。

> 人：虽然我认为你说得有理，但是我怎么感觉不太舒服哩~

我们还没谈到“无求之心”，光这点若都无法面对，后面又如何继续呢？

> 人：好吧！我愿意承认和面对，我确实无法“完全”展现对自己的爱和信任，有很多时候仍会有恐惧的出现，或是对自己信心的怀疑……
>

神：其实那是难免的，毕竟你们都是在经历过程中的阶段。只需要觉知，并接纳这份感觉，你就能将恐惧和怀疑拾起端详；然后你会发现，那不过是『小我』欺骗的把戏罢了，因而你可以继续前进。

随着这样的练习，你对自己的清醒会逐步增加，受恐惧怀疑的制约也会减少；然后你会发现，如何应用恐惧和怀疑的力量来增进自己的心性，让这力量为你所用。若你征服了『小我』的恐惧怀疑，最后终于会明白自己的本心本性，在那一瞬间，你发现自己那几乎无所不能的力量正在浮现，如此又怎会有信心不足的问题呢？

> 人：你说的是觉知和觉察，这练习几乎要一辈子呢！
>

神：没错！这是你们一生中时时刻刻都要提醒自己的，千万要让自己清清楚楚地活着。如果这样一生的练习可以逐步地让你们心想事成，难道不值得努力吗？

> 人：兴趣和天赋有不同吗？做事情应该按照兴趣吗？当我们选择一个人生方向，以兴趣作为考量是否恰当？
>

神：每一个人累世以来都有熟悉擅长的项目被累积在灵性层面，你会发现，有些人从来没有学习过音乐却可以弹奏钢琴，有些人未曾拜师却画出不朽的作品，那都是天赋的表现。通常要判断天赋，只需观察自己是否在做那件事情时可以全心投入忘乎时间，并且成绩斐然。对许多人来说，最重要的反而不是后面的成绩，而是问自己，是否真爱正在做的事情？因为成绩可以透过练习进步，但是用心程度却无法勉强。

你们生活的模式已经让你们难以发现自己的天赋。尤其是在台湾，许多人每天工作超过十二小时，神经极度紧绷，下了工只想要休息，假日只想睡觉，生活中除了工作还是工作；别说天赋，连兴趣都得晾在一边，生活只是为了生存，完全忘记生命的目的是让你拥有可以去经历的生活，而非只为了生存。

除非你能扩大你的经历，充实你的知见，你如何能觉察更多？如果无法觉察更多，如何能有机会体悟幻境的真相？无法体悟幻境，又要如何觉醒？不能觉醒只能持续昏钝，又如何能觉悟呢？

> 人：许多人用他们的生命在赚钱，而不是经营一个值得拥有的生命……
>

神：多去经历吧！别懒！去扩大你的知见和舒适范围，你将在其中的浮沉体会到这世间的无常变幻终至觉悟。

如果你没兴趣开悟，那么多多培养兴趣吧！在你“以为”你没兴趣的事情中，往往有更多让你意想不到的精彩，预期心态、预设立场和贴标签一样是人类的通病。要你们从自己的兴趣去投入时间并不困难，困难的是在你们没有兴趣的事情上去看见未来，毕竟没有二件事是不相干的。

不论你们的年纪为何，大胆地为生命的多方面向迈开步伐都是合宜的。谁说上了年纪就不能自我超越？岁月的唯一克星就是你们的心境。不论是像你的母亲年逾花甲却可以在绘画上无师自通，或是像年逾八十依旧可以铁骑环岛，再再都是心性超越岁月的明证；我甚至可以告诉你，年轻活力的心胜过所有抗老的保养品。要知道，我已经给了一切你们所必须的，早在你们开口以先我已经预备，而且多有剩余。从上帝而出皆是“原装货”，你们都知道原装货最好，重点是“费用全免”！！

> 人：呵呵~好一个费用全免！人造的确实没有你造的完美，而且所费不赀。我看有许多人光花在美容保养品上的钱，都可以供应好几个学童的营养午餐了……
>

神：当你们将眼光从世界移向心灵，你就会发现，这里完全胜过这表象的世界；更重要的是，你将可以在其中获得一切你所需要在表象世界得到的满足，此话真实不虚！

你之前曾提到《心经》的内容，尽管它已经流传几千年，但长久以来，仍有那么多的人不明白自己的本心本性，依旧在这世间幻象中追寻浮沉。有更多简易的方法吗？

透过疗愈，透过静默，透过打坐，透过瑜珈，透过任何你爱做的事，透过去爱一切你正在做的事，甚至……可以透过性爱。

> 人：什么？性爱？？
>

神：是的！你没听错，性爱很好！那是造化之本然！我们已经在第一本讨论过这个主题了不是吗？

> 人：是！只是熊熊听你冒出这么一句有点吓到……
>

神：佛说有八万四千法门可以悟道，而且门门通达，无有高低。其实法门何只八万四千，只要能让你一心安住当下，远离能所相对，便能超然宁静、顿离分别。心物合一的状态将可让你超越时空幻象，进入究竟之门，性的合一也只是方法之一。

你们常搞不清楚何谓活在当下。当你远离世间幻象，不以这二元世界为真时，你才是真的活在“当下”，否则只是活在“现在”，我说过真正的当下是超越时空的。而关于性，你们有几个人是用“超越二元”的态度面对的呢？当你可以用“合一”的态度而非“分别”的态度，性爱就可以成为悟道之路。

> 人：性爱是每一个人都会遭遇的课题之一，只是你说这也是一种帮助悟道的途径，让我相当诧异。性爱在许多修行人看来是相当隐晦的事，是需要隐藏不能张扬的，你居然说它可以帮助开悟？
>

神：那是因为这个方式容易引起意志不坚者的沉溺，导致更大的问题，并不表示这方式行不通。事实上，不论佛教或是基督教甚至是伊斯兰教，都有类似的传法，不约而同地也都是以秘密的方式传承，足见「性」这码事在人类的价值观中有多么压抑。

> 人：慢着！你该不会是要宣扬“性爱开悟”法吧？
>

神：那不需要我的宣扬，性是生命的开端，也就是神的创造，你们不会错过那过程的——既然你们是来自于神。至于能不能透过性而开悟，就要看你们是否耽溺在其中了。要知道，耽溺任何事物都无法使你们获得好处，尤其是对下半身感官的追逐；你们将会发现，越是追寻越是得不到，总会是像少了些什么……你们都期望在性中获得高潮满足，你们追逐高潮经验，却不问高潮的目的为何？真正的高潮来自身、心、灵整体性的结合，之所以很多人没有高潮经验，那是因为，“只有”身体部分的结合所带来的快感总是稍纵即逝，而当身、心、灵三者完美交融并达至顶峰，那样的至高极乐才会仿佛天堂一般历久不衰。高潮的目的就在于此，让你们体验“神”飘飘然的喜悦之境；关键从来不在于技巧，而在于是否有爱在其中流动。

当爱的能量快速地彼此交换，其正面效应是以等比级数的方式加乘，不单带你们上天堂，也让你们在人间得享丰盛与完美。只有彼此都完成经历这过程并了悟其精髓，性爱才能带来开悟，而这开悟过程是充满着爱和喜悦的。

> 人：丰盛与完美……你这样说，会鼓励很多人开始追寻这样的经验……尤其现在有那样多的人渴望生命当中的丰盛。
>

神：那不是挺好？我宁可你们都在爱里溶化，也不愿看见你们彼此争斗。「性」这码事不需要我来鼓励，你们每一个都会做！只是敢不敢说罢了。我只是在每一个人都会做的事情上揭示其精髓，导正一些偏差，也顺便告诉那些伪君子和假道学：你所批判的，也是你自己会做的事，只是当你对之批判，你就无法再从中获得更多领悟了。

> 人：我相信那些人也是有自己的生命功课要面对的吧！当一个人会处于批判他人的心境，他真正想批判的其实就是自己，因为一切都是他投射出来的，世界只是一面镜子。
>

神：是的！每一个人都有等待进步的课题要经历。你会发现，有些人没有你之前所遭遇的金钱课题，但却有复杂的家庭课题等待解决；有些人则是在工作职场或是人际关系的课题。这些都是他们累世所欠缺的习题，因此需要一再地经历，以便使自己从过程中领悟成长，完成灵魂的进化。

## 4 爱的本质

### 回归本我

> 人：我想请你谈谈“一体性”，这三个字你从第一本就说过许多次，当然，很多其他的作品也都谈及。针对这一点，有没有可以简单易懂的解释？
>

神：就想像你身体的手脚、躯干和头部是世界的五大洲，河流是血管，血液则是江河；五大洲上的人们与众生万物，皆是你的器官与细胞，他们与你同为一体，但又有各自独立的功能属性与意志。这还只是与地球万物的一体性，若是要扩大到全宇宙，则已经超越你们所能使用的任何文字了。

凡是能够体认“一众生即一世界”，便能洞察如何从“一粒沙中看见三千大千世界”，更能透过与地球万物合一，去体验那全象式宇宙的一体性。事实是，若你能将地面上的一切万物都看做是你自己的一部分，你也将接纳一切的发生和呈现，而那肇生一切的宇宙将与你合一。

这并不难，只是需要有一些想像力。

一开始是需要一些想像，但不只是想像而已。事实是：所有的想像都是真实，因此想像力就是你的超能力。随着你合一的功夫渐深，你就益发能感受万物的体验，到那时就不是想像，而是如实的经历了。

只是，尽管可以与万物合一，却还是不能控制对吧？我的意思是说，要是有人触怒你，你不能因为你的合一就让对方平静下来……

> 人：触怒我吗？很多人天天这么做。
>
> 我是说“我”。
>

神：如果你已经与一切合一，那个触怒你的人不也是你的一部分吗？你需要对你身体的某个细胞生气吗？

> 人：不需要，但是如果那个细胞产生严重病变，就有割除的必要对吧？我是说，如果有某个人使你不悦，你可以采取愤怒的态度吧？
>

神：很有趣的比喻。在你的比喻中，你们的医疗上确实都是这样的对抗着，而你们面对任何“对立”与“受害”的状态，也几乎都是采取“对抗”的反应或至少是消极的抱怨。我要说的是，当你那样地和你的“细胞”生气着，你的细胞就难免发生病变，于是你所投射的便成为真实，疾病于焉形成。

至于你说的愤怒，我可以同意在不伤害对方的情况下表达“适当”的愤怒，并且在表达过后与对方达成另一阶段的共识，以便协议地完成。当然这是适用在未能做到“不发怒”的人身上，若从最高层面上来说，甚至连怒意也会消失，发怒变成只是一种身体的表演，相对于“适当”的愤怒仍是健康的。

> 人：怎样叫做对“细胞”生气？
>

神：就是你不快乐、心情不好的时候，以及恐惧、愤怒、忧虑、思想负面的种种情况下。

> 人：所以这些“心灵内在因素”确实会影响身体的细胞健康，那些预防医学的研究是正确的。
>

神：这些研究已经不是新闻，但是许多人尽管清楚这一点，仍然给自己找尽“思想负面”的理由，对自己身体的细胞进行破坏。

> 人：我认为压力是一个很重要的原因。我曾经听过癌症病患因为释放了内心的压力而痊愈。
>

神：释放压力是后知后觉的方式。为什么要在你已经充满压力之后才进行释放？为什么不让自己有健康面对任何情况的心境？如此，即便泰山崩于前也不会产生压力。外境是流转不息无法掌控的，你却可以掌控好自己的心境！有健康的心境，即可不为境转。

> 人：你说的是对压力的事先预防。
>

神：你以为只有疾病需要预防吗？你没说错，压力确实是诸多疾病形成的原因。没有一个疾病无法追溯其心理微候，在疾病形成以前，若能建立健康的心理态度和心灵潜能，疾病的发生机率是微乎其微，甚至连意外都可以减少；更进一步说，这正是青春永驻的秘密，没有一种保养品可以胜过赤子之心。这些都是我们前不久讨论过的。

除了医疗上的“对抗疗法”，你也看见许多与压力有关的社会事件，坑害人的想尽办法脱罪、受害的寻求救助、攻击的找尽理由、被攻击的无力反抗……你们是那样深深地陷入了二元的制约，给自己和他人制造了诸多压力，以致忘记了所有的一切本源一体。

没有里面和外面之别，没有加害者与被害人。如果你有注意到，凡攻击或坑害“别人”的，其实最后伤害都会回到自己身上；而凡是给予和帮助的，最后也都会产生对自己有益处的事，由此可以证明那一体性存在的真实性。正因为如此，宗教或是修行者才会劝戒“诸恶莫作，众善奉行”，因为你的一切所为其实都是为了自己。

> 人：这听起来像是有点自私……一切都只为了自己。
>

神：那是因为你们都误解了自私的意义，其实是“回归”到自己，而非为了加给自己，结果并非都涉入目的性，你们将一切都区分二边。我实在地告诉你，结果若不回归到自己，那才是真正的自私，毕竟，透过你的无求之心所扬的善，去赢得自身的荣耀，这难道不是“双赢”？这份“赢得”正是宇宙给予“无求”的报偿。

真正的自私不是非善，而是怀抱目的性的，透过自我牺牲去“换取”那荣耀，那便是“假爱”的示现。你们当中有许多人“众善奉行”只是为了沽名钓誉，还要假装不欲人知，或者是自私地为了让自己感觉“像个好人”，这些都落入了二元的分别心。让自己真诚点吧，孩子！想做好事的人有许多，承认沽名钓誉的却很少；慈悲为怀的人很多，心中无求的却少少。

> 人：即便是这样，还是有人受到帮助呀！那些被帮助的人……
>

神：确实是。我在这里只是要说明，“有求之心”并不能带来你所期望的结果。宇宙不是可以和你“交易”的对象，宇宙有如丰富的海洋，它一无所求，只要给，而且不接受你的交换，只要你和它一样的无求。放下那份目的性吧！用最单纯的爱、最无私的意愿，去协助那让你生出帮助意念的人；然后在事后不留痕迹的走开，就像是你从没做过一样，因为，凡是你为他人做的，也是为你自己。

> 人：但是那能解决“已经”发生的“病变”或是“问题”吗？难道抱持着你所说的超然无求之心去协助，就都可以解决一切的问题？那世界还会有这么多的“状况”吗？
>

神：解决的答案在你们身上。如果你身体有细胞产生病变，那原因不在细胞，原因在你；如果你的生命出现“问题”，那问题的原因不在生命，原因在你。因为，即便对尚未体认一体性的人来说，也从来没有“外面”或是“别人”的存在，一切的存在只有你；也只为你，你观察、你思考、你行为，然后事情发生。而一切你们口中所谓的“外在”，也只是配合“你的”世界演出的配角而已。

我曾说过“世界以你为中心”不是吗？之所以世界仍会有你说的诸多“状况”，来自一个重要的提醒：“健康”的细胞仍然不够多。

> 人：健康的细胞？
>

神：我说的是活在心灵觉醒的人。事实上，每一个现在怀抱无求之心、默默付出的，都是觉醒之人；而已然觉醒之人，也将自愿地为尚未觉醒的人承担责任，以唤醒他们的内心。事实上，这是你和所有已经觉醒、将要觉醒之人的责任！

> 人：你的意思是，觉醒的人该为所有的“问题”负责任？
>

神：是的！任何“问题”的产生，都不是对方的责任，因为认定出现“问题”的不是别人，正是你！而总以为有“问题”，正是你们遭遇的最大问题。

记得我之前说的“世界以你为中心”吗？每一个人都在创造自己的世界，这世界有多少人就有多少种世界；所以何只三千大千世界，若把一切生物算进去，那光在地球上就有天文数字般的世界。每一个人以他自己的世界观和价值观反射出单独属于他的世界，若是他不存在了，他的价值观也不存在，这个单独属于他的世界也消失了；但是这个被集体意识投射出的幻象世界并没有消失，在许多人的眼中和记忆中，这幻象世界依旧持续被投射着。

许多我们的“共有幻象”穿梭在其中，称之为“集体幻象”，所以你可以发现，我们每人只有“一个世界”，却又同时有个“共有世界”：“一个世界”是属于自己的，而“共有世界”则是共享的，在其中有我们共有的意识、共有的情感、共有的伤痛、共有的问题、共有的回忆或痛苦……等等一切你可以想到的。

除了灵性层面上，在这“共有幻象”中，所有一切众生实为一体！凡是在你身上出现的一切，也会在他人身上找到；反之，在他人身上出现的，你一定也有类似的情况。也就是说，你就像是一面镜子反射着他人的一切，他人也反射出你的一切，而世界只是一个反射的平台。

> 人：我知道投射的观念，但是跟“为所有一切负责任”有什么关系？
>

神：正因为投射与被投射，你们当下即刻共同拥有了一个“情境”或“状态”甚至是“问题”需要面对。如果你知道某个人发生某个问题或困扰，即表示这个问题或困扰也投射到你的镜子里了，在这“共有幻象”中，你们有了相同的“问题”；尽管并没有真正的“问题”存在；而因为你也牵进来了，所以你便对这“问题”负有解决的责任！

当你愿意负起责任解决了那个问题，你便是承担了生命，对方的问题不久后也就可以迎刃而解。问题的存在正是因为某人出现无法或不愿承担的状态，而如果临到了你却没有负起责任解决它，则这问题会持续不断地以任何一种可能提醒你和他注意的方式出现，于是你会感觉到的就是“麻烦不断”，所谓的麻烦只是一个作为“面对”的提醒。

有多少次，当你觉得“倒霉”的时候，总是会遇到一样倒霉甚至比你倒霉的家伙？又有多少次，当你觉得“喜悦”的时候，你发现遇见的人也多半有值得高兴的事？因此，从你生活周围出现的“情境”，可以得知你内心正投射出什么，而吸引到这些情境。这是一个帮助你们对内自我检视的机制。因此，下回当你看见一个老是很倒霉的家伙出现在你面前，你便会知道他倒霉的原因多少和你有关，他的出现便是对你“负责任”的提醒。这一切只是提醒你们了解一体性的运作模式。

面对生活中这些不间断出现的“情境与状况”，你需要的是不带情绪地对它负起责任！而你愈是乐意地这么做，你承担的能力也就越强。

> 人：在“共有幻象”里负责任解决别人的问题？即便其实与我无关？这可是个激进的说法，我可不认为有多少人会接受。你的意思像是说：要是有个人向我吐露他有某种“问题”，那表示我也要想办法解决？
>

神：那要看你对一体性是否有真正的认识。如果你真的经历了一体性，你就会将他人的问题也当做自己的，而不是表现出“干我屁事”的态度。为所有的一切负责任，正是体悟了一体性的行为展现，正所谓“无缘大慈，同体大悲”。

> 人：你说的像是让当事者可以完全推卸应负的责任到他人身上。我为什么要为我没做的事情负责任？你干脆说本拉登会变成恐怖分子我也有责任算了！
>

神：你没说错！你是有责任！在幻象世界的层次中，没有什么是彼此互不相干的；一切都被隐形的网络巧妙的联系着，尽管不一定是直接联系，也有着牵一发动全身的间接效应存在。不要忘记蝴蝶效应，尽管你们一点也不清楚中间的连动原因……

> 人：如果你说的这些是真的，那你就是最疯狂的神！
>

神：不会比你一厢情愿地陷在迷恋中更疯……

> 人：你又提她……所以在我和她之间，彼此也有着投射的发生？如果我呼求爱，那表示她也正在如此？如果我冷漠高傲，那表示她也是一样吗？
>

神：你只会爱上你的缺乏或是你的投射。爱上你缺乏的是一种补偿心态，爱上你内在投射的则是一种自我评价的映照。如果你认为那些吸引你的人虚荣，那虚荣也正在你心中茁壮；如果你认为那些吸引你的人傲慢，那傲慢也正在你心中滋养；如果……

> 人：所以，要知道你所爱上的对方是怎样的人，只需要老老实实地检视自己就可以了。我所看见的只是我内心的投射……
>

神：这并不是新观念，只是一体性的具体呈现。我之前曾经说过，“我们都是一体的”，这句话并不单单指我和你的关系，而是一个人和所有的一切。不论是有生命或无生命的，并没有什么和你是不相干的！毕竟是你和其他的一切活在地球上，而地球真的是活的！你们彼此间有个无形的网络将你们牵连在一起，尽管肉眼看不见，因果辨不明，但是关联却是不会消失。

我之前曾经请你想像你的身体是地球，而所有的器官、脏腑和毛发都是地球上的其他人与众生。在这样的情况下，就连远端细微的毛发，都和身体脱离不了干系，尽管表面上看来，是各做各的并不相干。

在你们中医的观念里，人体便是一个小宇宙，有很多的宇宙运作模式都和身体很相像。你们的老祖宗都是伟大的探索者与思辨者，在很多方面他们都是先知，他们很早就知道“神（宇宙）用它的形象创造了人类”！其实，这是为你们最后的开悟所预设的机制，直到你们终于开始走向内在，一体性“才为之展现”！

“我们都是一个”，没有谁在谁之外，小到一株草和你的关系，大到本拉登和你的距离，我们全都共同在一个能场里运作。

当你能接受这观念，并且愿意真正为你生命中所出现的所有人、事、物做出承担、负起责任，则你就接近所谓的开悟；用佛家的说法，这种承担就是“菩萨的悲愿”，他们知道一切和一切之间并没有分别，自己就像是镜子一样反映人间疾苦，因而能苦民所苦，乃至于解救苍生于水火之中。

> 人：哈哈~果真如你所说，那我“身上”正有一个细胞……喔不！是器官拒绝我的爱……
>

神：你若真领悟到一体性，会因为这样就不再滋养它吗？正如我会因为人们对我的误解或是谩骂就不再爱人吗？真正体会了一体性的人，其接纳的格局是接近于神性的宏大。

> 人：如果我没猜错，你还会建议我在这上面要被动对吧？你之前是这样建议我的。
>

神：被动等待，因为向来不是神性寻找人，而是人寻求神性，这正是神性的吸引力。一切自有时间表，要有耐心！等待的过程绝不会白费，因为你们都将蒙受滋养，直到合一的一刻到来。

> 人：综合以上所说，你其实要表示的是，既要爱自己，也要爱他人，就是“爱人如己”，因为其实并没有真实的外境，只有帮助我们经历的幻境世界而已；在这世界要去经验生命并体认到一体性，在这网络下，所有的一切都和一切密切相关。
>

神：是的！说得很好！严格说来，其实没有什么是和你无关的；你是人类，所有和人类有关的事情都和你有关！只是你们都装着没事。

> 人：我曾经听人家说，“事不关己，己莫关心”，甚至有人把“干我屁事”当作是超然的表现，例如马路上常发生出了车祸竟无人敢前往搭救的事情……
>

神：冷漠绝情并非超然，那是一种因恐惧而对良善天性的切割，对自己和他人都无有益处，说是超然只是自欺罢了。当你有“干我屁事”的想法时，显然就是你并没有处在合一的状态。

> 人：所以遇到需要帮助的，还是应该要出手协助对吧？我的经验告诉我，“假装”没事，“问题”依旧会存在。
>

神：在爱人如己的前提下，是应该协助对方解决问题，只是让我好奇的是，你们以为该如何解决？教育“灵性之力”与“无为观念”永远会是最根本的解决方式。

“假装”是有用的工具，你们已经发现，思想成为现实是可为的！在幻境中解决“问题”的第一步，永远是先“假装”没事，处变不惊、心静如水，任它天大的事情都不影响你的平静，“正面思考”在此可以有效协助；然后在平静中进入广大无边的内在灵性世界，自自然然地萌生喜悦之心，让“喜悦之心”进一步“带领”你找到解决之道，这样往往可以事半功倍又水到渠成的解决问题。

相反地，若是在一开始就心慌意乱、六神无主，甚至是冲动行事，造成的结果将更为严重。而不论一件事是否能被解决，先获得平静和喜悦都是恰当的，要知道，正是因为喜悦所以事成，而非因为事成所以喜悦。

> 人：我知道一个观念：“事情可以解决，何用担心？事情若不可解决，担心何用？”
>

神：无论何时发生何事，都总不能忘记你们本就与我同在的事实，在我的里面有平安。如果你时时刻刻与我安住，你可以在什么都不做的情况下，瞬间改变或终止这一切的“问题”，甚至连嘴巴都不需要开。

> 人：不开口？这怎么可能？！
>

神：就是感恩之心。我曾经说过这点，但是很多人一定不相信，单单在内心里充分的感恩，就可以弭平或减少许多你们口中“问题”的发生，因此我不介意再多做解释。忘记我曾经说过你们都在创造自己的实相吗？其实你们创造出来的那都是幻象而已，只是看起来真；真正不可变异的实相是在你内在的灵性里，如《心经》所说：不生不灭，不增不减。它让人眼目所不能见的，却可以创造一切，尤其是创造这被你们称之为“实相”的幻境世界。爱是肇生这一份灵性之能的起源，感恩却是回馈并疗愈一切的开端，爱与感恩如此成就了一个完整的圆；事实上只要心怀感恩，就足以让许多事情改观，甚至是出现奇迹。从你们“问题”这样子的浩繁，可以看出你们这感恩的功课还有得做呢！

### 无条件的爱

> 人：那什么才算是真正的感恩呢？你要不要为感恩二字的定义立个标准呢？
>

神：立标准不难，难的是让人们接受“简单的感恩就能解决困境”的观念。

我只是提醒你们，感恩才是最有效的解决方式，至于定义，每人依其属性不一。即便如此，感恩仍有不少可说的：

感恩是疗愈，让你忆起生命中曾拥有过的美好，放下怨怼。

感恩是喜悦，让你有眼睛看见进行中的生命。

感恩是富裕，让你的知足化为更丰盛的物质，充满住所。

感恩是祥和，让一切的对立都能弭平，重新建立一体的秩序。

感恩是宁静，让你仿佛站立在无垠的荒原仰望夜空。

感恩是慈悲，让你在超越中仍保有感同身受的领悟。

感恩是爱，让你眼神柔和，嘴角微笑，所见一切都是美好。

这一切都在你们内心进行。感恩之心从来不需要张口或是动手，感恩之心总是可以被内在的灵魂清楚地察觉。

有多少时候你可以感觉，对方的感谢其实只是敷衍或是言不由衷？

又有多少次对方一言不发，你却感动于他满满的谢意？

> 人：你把感恩形容得太好了~只是对于“被攻击”或是“受害”状态下还要表示感恩，我感到不能理解，在那样的情况下还能如何感恩？
>

神：第一本时你提出过这问题。确实，要人们在那样的情况下对那些“问题”抱持感恩之心，是一件不容易的事情；但直到真正可以宽恕地放下抱怨与仇恨，你就会注意到事件背后的正面意义，而升起感恩之心，所以为什么不让自己在“问题”开始处就感恩呢？如果你能凡事都看见值得感恩的意义，那还有什么事情需要宽恕的呢？

> 人：我还是不能接受一个人莫名其妙在路上被人揍了一顿还要对那揍他的人感恩！这太……太莫名其妙了！你知道这类的事情常有……
>

神：或许不需要感恩那揍他的人，但是他应该要感恩，这事件的发生正是要提醒他的思维正“吸引”什么来到他身边，不要忘记万有引力……如果一个看似灾难的事件能将一个人导回内在的灵性，你还能说那是灾难吗？我知道当一个人正处在“意外、不幸与灾难”的当下，这说法几乎无法被接受。但当平静下来会发现，很多时候，正是貌似灾难的事件造就了一个人或是一群人，所以我才会建议你们凡事感恩，而非用反射动作去回应。

要做到感恩，保持一颗平静的心灵是很重要的。事实上，在你们的宗教里有许多修行者，都可以做到笑骂由人、甚至是唾面自干，因为在他们眼中，已经没有所谓的外在世界。他们明白，一切的发生，自己的意愿都是那最根本的原因，无关缘分，也无关吸引力原则；他们将红尘中一切的逆境当作是修炼与提升心性的跳板，他们感恩于外在一切发生的助缘，并向内寻找灵性的解脱，不定睛于这世界所发生的事件。

> 人：你的叙述让我感觉到的是超然而非感恩。
>

神：当一个人处在无时无刻的感恩当中，他表现出来的确实是超然。他可能什么也没做，什么也没说，只是带着一抹微笑，是那样地无为，但内在的灵性正为着一切众生做好“度彼岸”的准备，这正是被你们称之为“慈悲”的力量。感恩之心将会带来真正的慈悲，超然只是外在示现的态度，尽管他人可能不识得，却不影响他慈悲力量的展现。

> 人：你说到无为，让我想到你曾提到《金刚经》说“一切有为法，如梦幻泡影”，所以要用“无为法”才能产生真正的力量……
>

神：“有为法”泛指这世间一切的方法或技术，那都会在时间的推迁流转中消逝，属于短暂而可灭的，所以说如梦幻泡影。《金刚经》也说“凡所有相皆是虚妄”，二句的意思都是提醒人们，不要定睛在这眼目所能及的世界；不论那是“方法”或是“现象”，而要进入内在的灵性殿堂去唤醒那本属于你的最上层力量。

> 人：当找到这股“无为”的力量后，我们能“控制”某些事情的发生或不发生吗？
>

神：事实上是可以的。如果一切都是在恰当的方式下。“无为”的意思在说明，只有往内才能寻得那一份超越世界的力量；当你找到那股力量，莫说心想事成，就是要移山填海也并非难事。你们有些人称这是“神通”，这神通的力量其实我已经赐与每一个人，就等着你们打开心扉向内寻求。

你们已经玩控制世界的游戏玩了几千年了，一直认为是你们在掌控地球上的一切，却是直到最近才发现，原来你们才是“被控制”的一方，于是猪羊变色……因为你们都着眼于表象。

关于世界，你们没有发现我已经为你们做了最佳的设定了吗？那被你们称之为自然律的。只是你们破坏它，企图用你们肤浅的知识要去度量宇宙的智慧；若只是度量也还好，但你们用的是粗暴的破坏，地上供你们享用的一切，其实有很多都是被你们误用了……就像你当初那样误用金钱一样。知识、财富与资源皆有其恰当的使用方式，任何时候当你误用了它们，一切就反了过来，你们真正成了受其控制的一方。

> 人：我注意到你对环境问题有很多的意见……
>

神：我只是想提醒你们：行行好，善待你们自己，不要再折腾这个美丽的星球，她的存在不是为了被人类糟蹋。事实上在整个宇宙中，地球扮演的生命功能相当具有指标性，很多的生命需要这位母亲，甚至是来自地球以外的。

我爱地球一如我爱一切的创造一般，看见你们仍有多数人正用着无知的态度对待她，而母亲一般的地球依旧包容；如果你们不想终止这一切，而要让万物继续，那么我衷心的建议，开始具体落实一切和爱护环境有关的动作吧！停止任何为了利益而破坏的动作吧！地球不会因为你们这样做而感谢你们，但是你们每一个人从一出生就欠地球一份人情，这样地回馈她，也只是她所应得的少数而已，一体性的爱将从你们善待地球开始~~

> 人：谢谢你！我相信你的呼应将会让更多人开始善待地球，毕竟我们都正在寻求一体性的圆满~从爱地球开始！
>
> 但是关于去年海地的地震和不久前的日本的大地震，我认为有必要跟你进行一下讨论……难道这种惨绝人寰的事情，非得要不时的在地球上演吗？
>

神：你可以回到第一册，在“地球浩劫”当中你可以找到答案。但我知道读者们对这样的回答并不满意，他们希望能知道更多一点。事实上，海地的地震和日本的地震与完全不相同的两股力量有关……先说海地，他们国家和多数国家一样，当初都是为了自由而争取独立，却不论在独立前或是独立后，都经历难以忍受的政客和独裁，几十年来，全国人们可以说是活在水深火热中……而已经有限的资源要被诸多的不平等瓜分，甚至有国民吃“泥巴饼”充饥……而日本，这是一个视失败为耻辱的国度，自从二次大战战败以来一直默默地忍受着，只能将其深植于民族性的武士道精神发挥于经济的版图上；也正因为如此，日本成为世界上了不起的经济强权。只是自从二十多年前，其经济泡沫化之后，日本又经历了另一个谷底。

武士道视压抑真实情感为内敛的美德，这一份压抑已经内化成为日本民族的性格；而外在，日本又对自己的国家尚未恢复其经济实力感到无力，数十年来，这一份压抑的能量促使那美丽的岛屿动荡不安……其实若跟全球目前的通货膨胀和即将发生的二次全球金融风暴相比，日本经济的稳定度已是相对安全。他们不只能在发生灾难时安静自持，也可以在全球发生金融问题时提供货币的稳定。

> 人：你这难道不也是在果中溯因吗？
>

神：我不否认这是用你们可以理解的方式来说，其实这已经是能不引起多数人反感的说法了。关于灾难的成因，我还知道有因果惩罚论，那并不适合在灾难当下公开谈论，却是许多人内心以为的——只是我要告诉你们，这并非灾难发生的主要因素，因果的目的也不是为了惩罚，乃是为了平衡。

然而人人各拥其论，就像我们之前讨论过的，每一次这一类的灾难发生，人们总是为这些事件的成因作尽分析，找尽让自己满意的理由，从科学面到心灵面都有说法；更有人开始为这些天灾人祸非难他人。要知道，只有在幻象世界的『小我』，才会批判与问为什么。它并非无所不知，除非你能让自己处在与超然合一的状态下，否则你永远看不见事件背后的真相。即便你看得了了分明，怕也是无法用他人所能理解的话语去叙述，因为那太恢弘庞杂了，所以凡悟道者皆不轻易开口讨论因果，有些甚至是连话都不说了。

> 人：是啊！穿凿附会者比比皆是。现在是发生海啸地震，要是拿几千年前战国时代的动乱和死亡，也有人可以在那现象中说出一些“成因”，其实都是事后诸葛的马后炮，就跟股市分析一样……
>

神：你这话也是论断和批判……

> 人：谢谢~我注意到了……
>

神：所谓的觉察即是如此，从时时刻刻的起心动念和行为语言的观照开始。

> 人：现在是日本的国难，我很相信就某种程度来说，也是全人类的灾难。你知道这二场地震和引发的海啸夺去多少生命？我看着报导，用“惨绝人寰”已经不足以形容……难道你没有能力阻止这些事的发生吗？
>

神：我不能这么做！因为那是地球能量的平衡与人类集体意识之呈现，我不能阻止集体意识的造就！那是自由意志的展现。也是宇宙的法则！如果有例外，那就不叫法则了。

> 人：什么？你是说这二场地震是人类“集体意识”而来的？这真是荒谬！有谁会期待自己的国家毁于地震？
>

神：他们当然不会这么期望，他们期望的是“变革”，而这一份期望，你可以从海地多次的政变和日本频频更换内阁中看出端倪。在“变革”的期望下，是民众对于生存现状长期遭受到的压抑甚至压榨，所累积的不满情绪，这份不满的集体情绪积压许久，而让集体意识的能量与大地频率共振，于是……

> 人：于是在原本已经够惨的情况下，再度雪上加霜地遭遇大地震……这就是你认为应该发生的？你应该知道，后来还引发海啸和核能电厂的灾难，那甚至是会影响全世界的人类……很多人甚至已经准备要登上2012的末日方舟了……我不禁要问，这么多的灾难，你究竟在干什么？？
>

神：除开你的归咎吧！我说过不会有末日，但确实会有一小段避免不了的震荡，这是为了地球和人类的演化。事实上，日本的地震对全世界的影响，远比你们现在所已经知道的都要深远，除了在你们已经知道的经济面和物质面影响全球外，最重要的进化是：透过这样的灾难，提醒全世界的人类，发展更安全有效的能源是刻不容缓的，也提醒人类发扬无分别的爱，才是世界最终极的疆域。

全世界看着同为地球人的日本受灾，纷纷奋不顾身地前往相救，有些甚至不念旧恶。这已经激活了这一份人类历程中的伟大进化，那是无分别的爱所能展现的最高极致。尽管灾难使人伤痛，但全人类的这一份爱，让那些牺牲者有了报偿，成功地唤醒了人性里被深埋许久的崇高意识。

> 人：那么海地呢？
>

神：海地的情况也是相同。若不经历这样的一番震荡，这个国家将永远无法被全世界看见，而当地的人们也将继续活在水深火热！你以为是这场地震把海地变成人间炼狱？事实上，即便没有这场地震，她也已经在炼狱里了！这场地震正是救海地脱离地狱的有效历程！

> 人：听你这么说，一切都不是不幸，反而是祝福了。你倒是挺会反其道而行的！
>

神：我说过了，那不是我造成的，你们人类却不间断地要将这事归咎在我身上。毕竟我们之间分裂得太彻底了，你们已经扎扎实实地把地球这幻象之境当真了！千年来甚至还学不会何谓宽恕！

> 人：你这样说，听起来像是在为自己脱罪。
>

神：人们的论断出于无知，反之亦然！

> 人：所以你认为，这二场地震对海地和日本是好的？
>

神：我知道你很难接受这个答案，但事实上确是如此！海地地震与海地人民长期的呼求共振，将为海地带来全新的气象及未来。若不借着摧毁现有的一切，又要如何重新建设？（你想想为什么连海地“总统府”都会被震垮吧？他们将会有一个全新的政府！）若没有数十万人的重生，世界又怎会将慈悲的资源与救助投注到这个早已饱受摧残的国家？未来对海地是充满祝福的，他们将会因为多国的援助而得以让硬件设施重建（因为国内原来就已经穷到无力建设），他们将会因为这场地震，驱使人们对大自然敬畏谦卑，进而提升其心灵的层次。

最后一点，他们将会在援助国的协助之下，重新建立新的政府，这个新政府将会重视民众的生计更甚以往。你们的联合国功效始终有限，往往必须要有一个国家进行所谓的强势介入方能奏效。你知道这会是哪个国家。尽管她这么做会饱受舆论跶伐，但是一方面是为了国家利益，另一方面也是为了人道，最终将会为海地建立起一个完全不同于以往的新世代。

至于日本，这一次的震荡将会使日本有数年的时间进行内部的重整，也让日本有机会重新建立更为有用的价值观，真正从内心再一次地维新起来。这一份重整将从政治到经济，从民心到意识，最后深植血脉，让这一些因灾难而牺牲的人不失去意义。

日本人具有人类最高的韧性与决断力，是一个在地球中断然不会消失的民族，也定将如太阳般长存。这一次日本成功地教育了全世界的人类——透过自身的灾难。其伟大与不朽，已经唤醒全人类的爱。

> 人：你让我想起有一个网友跟我分享的一句话：“爱需要人道的方式表达。”这句话用在全世界现在正在做的事上，倒是挺贴切！
>

神：你只要不拿这句话来消遣我并且质疑我就好了。在地球上的爱，确实是需要这样的人道表达，但是神的爱所表现出来的，却往往和人所以为的大相径庭。

> 人：例如这次的地震对吧？
>
> 附带一提，我之所以称那些你们口中的“罹难者”为“重生者”，是因为他们现在都在这里与我合一并且安然无恙，真实的生命是不死的……只是换换样子……
>

神：是的！其实对那些存活下来的人，其生命的功课才正要开始，但这更是个天大的祝福！要知道，一切都不可只看表象，任何一个令人悲伤失望的情境中，一定都带有祝福的种子，这点毫无例外！他们若能领悟此点，将会更加明白，生命的意义与价值远远超过生存，部分的人甚至可以因此追寻到生命真正的实相，进而带领国家与人群迈向未来的平安富裕！阿门！

### 最真的自己

> 人：我父亲的兄弟过世了，坦白说，对于多年少有往来的亲戚过世，谈悲伤太矫情，只是不知怎么地，他的逝去竟带给我一整晚的失眠……我回想印象里的他和印象里的父亲，然后又串连到他们和整个家族纠葛不清的爱恨情仇……只能说，这场“朱门恩怨”终于画下句点了！他们没发讣闻，你认为我该去吗？
>

神：之前曾经提到过，你不久之后就要面对自己和家庭的功课，瞧！这不是来了吗？

> 人：我以为你说的是我和我父亲间的功课……
>

神：你将要连你父亲的功课一并完成。他和家族之间的扦格，若不透过你，将难有机会弭平。因为，一代要胜过一代正是进化的明证。

> 人：我向来和家族成员没啥互动，更没交集……我也不认为我能从中学到些什么。
>

神：死亡就是一种学习，任何人的死亡，都包含你可以学习的功课。看一个人怎么死，你就可以知道他是怎么活的。

> 人：这话是你说的？我怎么好像在哪部电影里听过？
>

神：《末代武士》。有趣的是你父亲的兄弟也是受“末代日式教育”长大的。很可惜，他并没有传承到日本武士的精神。

> 人：这里面到底关我什么事？有什么要我学习的吗？你会特别让我失眠，一定有你的用意吧？
>

神：你有可能不知道，或是你已经知道但却并不承认——你其实传承着一个伟大的家族。而这个家族的王朝，此刻已经正式走入历史，取而代之的将是另一个伟大的开始。

> 人：伟大？我确实不觉得。走入历史也没我什么事不是吗？
>

神：我必须说，从小，你的性格就被家族的这些长辈们对你的态度所扭曲了，以至于你提及家族人士，不免产生疏离与反感。

> 人：我比较想知道的是，到底是他们扭曲了我，还是他们本质即是扭曲？或是我……算了，你还是别回答了。老实说，我并不认为有必要把这些事情写进书里。
>

神：你还是要像你家族的人一样，当个不面对的鸵鸟吗？多年来假装没事以后，就再也不做任何修补的工作？你不想借由这个机会，彻底处理好你们家族之间的纠葛心结吗？我实在告诉你，你大伯父的死正是要唤醒你家族的团结。即便他的一生看来都是在破坏这份团结，最后却会因为他的离去，而促成这个新的契机，终将唤醒其他的“鸵鸟”。

> 人：老实说，我认为积习已深，不太可能！多年以来，各家走各家的道，所谓的亲情也只剩下血缘的关联，情感面是全面地淡化。
>

神：只有你是这样，还是家族里各家都这样？

> 人：那又不是我的错！！好吧，起码就我所知道的层面上，情感淡化已经是事实，其他各家即便有往来，也不在我的了解之内，我也没兴趣知道！
>

神：谈到家族，你还是充满着『小我』的情绪是吧？你可以借此检视自己有关学习的进步层次。如果，解开你对家族间的纠葛，也一并可以解开有相同家族困扰的读者，你还是没兴趣面对吗？这不是你一个人的问题。忘记之前我们曾经提到对一切的问题“负责任”吗？这正是一个操练你学习到的观念的新机会。而借这机会，你将有机会扭转整个家族……

> 人：扭转整个家族？哈哈哈！！！我不知道我那些“长辈们”看见这段会说些什么？他们大概会嘴角歪一边冷笑几声，然后在内心说：“就凭你？”

在你继续内心小宇宙的想像前，我要问你的是：他们跟你有深仇大恨吗？还是从头到尾就是你『小我』之心的想像呢？

> 人：想像？我可知道小时候他们对我和我妈的嘴脸……凭什么一个人有两个钱就可以眼睛长在头顶上，难道不知道人家穷已经很自卑了吗？还不时地口里放箭……
>

神：童年的记忆很难磨灭是吧？不要忘记，那也只是你曾经“选择”的一个“过程”罢了！你难道不曾自问，是什么样的初衷使你经历这一切？又，这一切试图要教导你何事？世间中的人与事，皆是辅助你经历与学习的教材。

在你的成长中经历他们的自负是事实，只是这一份看似来自他们的自负，其实是生自你年幼时已经被灌输的自卑：这是设定好的历程，若没有先经历一段蹲下的过程，你将无从感动于起飞后的浩瀚。正是你的自卑诱发了他们人性中的比较之心，产生了优越感，也产生了让你不痛快的童年；若非你起初的自卑，这一切的教材都将失效。也正因为他们的激励，你才有从谷底拾阶而上的韧性不是吗？尽管他们骄傲的初衷也只是『小我』的傲慢，但是无损其灵性的圆满。

说到底，你该感谢他们让这一切呈现。从你父亲对你不恰当的对待，到整个家族的傲慢鄙视，都是形塑你之为你的沃土。从最高层面来说，没有人做了不恰当的事，每一个人都恰如其分地扮演了自己最初选择的角色。老实说，在你小时候为了掩饰这一份自卑，你的顽劣也是让人不敢领教的。及至长大，更因自卑产生了“自卑的骄傲”。

> 人：你这么说，我一点都无法反驳……那是事实。我知道那也是我的选择……
>

神：所以他们就更有理由把你当作个坏蛋——当然，原因之一是：因为你父亲在他们之中的评价也不好。

> 人：所以究竟是他们“先”有问题，还是我和我父亲“先”有问题？
>

神：一定得是谁“先”吗？谁先有问题，真的这么重要吗？你已经知道，不能也无须以现在的果去推其历史成因，因为没有真正的标准答案。如果不是你这些年来一直卡在这里，当个自卑的受害者角色，他们有“先”出问题的可能性吗？你无法否认，关于家族，多年来你的内心一直是处于自卑又受害的角色吧？尽管他们所谓的加害，也仅止于眼神和言语，却因为你内在建设的不完全而被放大了。

> 人：当时我只是个孩子……而我猜，当时我年轻的父亲一定也不明白这道理。我猜他也活在和兄弟姐妹间的比较之中，这就是为何他会特别激烈地想方设法要独立于家族之外，甚至连爷爷的恳求也不能奏效……我认为这也是另一种自卑的展现。
>

神：强调即是缺乏，这是你们已经知道的。越是刻意地要表现自立自强，越是彰显了其脆弱的本质。失去了团结的兄弟们，只得各个自行其道；离开了家族资源的兄弟们，也只能踽踽独行。就个别来看，谁都捞不到好处，失去了团结状态应有的综合效益。眼下的光景变成了一种自欺欺人的掩饰，却遮不住那不能用同理心与手足情去放大家族能量的悲哀。

> 人：你这话说得犀利……但是我怀疑家族中有几人会承认？有哪一个『小我』之心会愿意在毫无保护的情况下自我揭露？
>

神：我说过，你无须和他人的『小我』争战，『小我』之心需要的是支持和了解，同理心便可以化解一切。毕竟你也知道，他们在这些缠绕的纠葛中，除了利益，并没有获得其他的好处，他们的内心也都有着更多难以言喻的懊糟事，更别提那些利益全无的人……而你将有机会透过你的角色，调整家族的意识方向。

> 人：所以你建议我要前往参加告别式？
>

神：你应当去！对你而言，这是一个可以重新与家族建立联系的机会，将会有人开始为破冰准备。在这之前，你与家族间互不闻问，各家间的聚会还得仰赖“告别式”；在这之后，会面与沟通将会变成常态，资源的流通也将创造彼此更多的综效。你大伯父的离去将促成家族大团结的境况出现，因此可以说，他这一生功德圆满。

> 人：我不知道自己在家族中，未来将会扮演什么角色，甚至我也有了某种不被接受的心理准备。你的话我会照做，不管怎么说，谢谢你在这件事情上的建议。
>

神：你的角色就是继续做你现在做的。认真且坚持地走向心灵的改革之路，无须在意任何他人的评语，只管做自己！要知道，生命中最伟大的勇气不是面对死亡，乃是面对最真的自己，并且坚持地做下去。一路上你将看见，人们的态度由不屑转为认同，由认同趋向支持，再因支持而与你同行。

任何一个人间修道者都会面临这样的过程，也都祝圣这些一路伴随的同修，不论这些人的初衷为何，在他眼中都是伟大而闪亮。如果你也可以洞悉内在灵性的力量，你也将在每个人的心中见到那一份光芒。阿门！

### 自由与合一

> 人：现在我想请你帮我解梦……虽然这已经是几个月前的梦境，但是因为太教人困惑了，所以让我印象深刻。你提到性、运动与债务……但这三者彼此并不相关，但是一定有你的意涵，你可以说明吗？
>

神：你们的每个梦境都不是偶然的。当你们睡觉时，灵魂却是无比地清晰；每个梦境都是来自天启，而你已经进步到可以带着觉察观察梦境。

表面上这三者彼此毫无关联，唯一的相关就是：那都是你今生的课题。但是透过这个梦境要让你知道的是：在灵性的层面下，所有的一切都紧密地结合着。要知道，宇宙是一台精密的计算机，也是一个好帐房，精准地计算付出与回收的账目；只是并不是用你们以为的金钱做为衡量计算的标准，在付出与回报之间有着微妙的平衡，即便你们看不出那彼此间的相关性。我要说的是，尤其是在你们看不出相关性的事物上，尤其有着微妙的因果关系，这个梦境主要是为你揭示因果的关联。

> 人：你可以解释那三个项目吗？
>

神：那三个项目代表物质宇宙（也就是『小我』的世界）受制于此三股力量，那是我们之前曾经提到的三类人的属性，你可以按照其特质区分为觉察者、变易者与痴暗者：

你梦中的“性”代表“觉察者”，那是爱、喜悦、圆满、富裕与宁静的属性。

你梦中的“运动”代表“变易者”，那是变化、无常、创造和力量的属性。

你梦中的“债务”代表“痴暗者”，那是懒惰、静止、贪婪和疯狂的属性。

而因果定律在其中被深深地执行，人类在物质界的一切活动，皆逃不开这三股力量的影响；换句话说，凡你进入并与这属『小我』的物质世界认同，你就受制于这三股力量，并在其间浮沉。这三股力量交迭更替互相影响，而你的思维与行动的“选择”将决定哪一股力量作主。

因果定律谈的其实是选择，透过“个人选择”其言行思想，来决定轮回的方向。最扎实的轮回其实并非生死轮回，而是在『小我』世界中不断循环着的你的行为和思维模式。当然，确实有生死轮回，这是由每个人不断重复“选择”的思、言、行，来决定最后投生的去处，所以时时刻刻保持清晰的觉察和至善的念头是重要的。

运动则与健康的身体有密不可分的关系，这是你们早已经知道的，你们不明白的是为何运动会与财务状态（债务）有关。我说过，没有两件事情是不相关的。没有运动习惯的人皆属于“痴暗者”，他们很容易发生财务上的障碍；也许他们在工作上相当卖力，但是由于不明白自己的身体就是一个大大的奇迹，值得透过运动去维持其良好运作机能，以致辜负了宇宙的爱与良善，最后陷入财务深渊。

> 人：我原本以为是毫不相干的，如此看来确实有关联……原来我以前也经历过“痴暗者”阶段。
>

神：我所设计给予的皆是尽善尽美，只有看不出其尽善尽美的才会不予以珍惜，甚至破坏。你们制造并添加在饮食上的有害物质，酿制酒类、制造毒品和香烟，来破坏我这精美的设计；有更多的人在摄取这些明知有害的物质之后，也不透过良好的运动习惯来淡化害处，直到身体发出警讯，然后透过粗暴的手术割除我原先精美的天工……所有的这一切，都是因为不明白来自宇宙造化的爱，而这份不明白将会是有代价的，因为你们其实并非不明白其利害，而是知其不可为而为之！因此你若不是在身体上有了病痛，便会是在财务上出现问题！尽管那份财务上的问题表面上可能只是来自股市下跌的损失或是失业，这一切却都和你们漠视自己的健康——源自于我完美的造化有关。要知道，“贫”和“病”是不分家的。于是，有人因此住进了医院，由那些自认为是科学家的医生，用充满伤害与粗暴的手术和有毒的药物对待身体；有人则是陷在深深的负面情绪中不可自拔……如果，你曾有任何一种不爱惜自己身体的习惯，就不要奇怪这些事为何会发生。虽然你不只是一具身体，实相的你比一切的总合要大，但你仍需好好维持这份载具，直到它不堪使用为止。事实上，我设计的身体使用期限比你们目前的寿命要长很多，当你意识到你就是奇迹时，任何时候当你开始终止恶待身体，迎向健康，债务的缺口会嘎然而止——如果你正在负债，然后你会发现一些新的机会有助你填平债务缺口；除此之外，更不要说运动带给你身体与头脑的欣快感，更能帮助你在偿债的路上走得轻省。

但是我也发现，许多有着这些不爱惜身体习惯的人，享有富裕的人生甚至和谐的心灵；而有一些人则是极度重视健康，却没有享有到富裕的人生。

你尽管可以举出足够的例子来反驳我说的，因为你能观察到的很有限。那些不爱惜健康的人所获得的，都将只是暂时的，他们如果不开始重视身体，将无可避免地会遭遇到身体的反扑或是财务上的陷落。至于和谐的心灵……你真的认为，一个有着和谐心灵的人会伤害自己的身体？一个有着真正和谐心灵的人，必然是和我有深厚交通的人，他明白我的造化皆是完美无暇，又怎会刻意破坏呢？你认为破坏身体是对我恢弘的爱的合理回馈吗？

至于你说的那些极度重视健康的人，却没有享受到富裕的人生，你又怎知道，对他们而言，健康不是最大的富裕呢？要知道，“财富”的定义是很广博的，不要陷入狭隘的思考，要用恢弘的视野去观察。那些重视健康的人们，当他们决定要追逐金钱时，已经有了比那些不重视健康的人更优质的基础利基了。

> 人：多亏有你解梦，你这么一解释，我完全明白了！谢谢你！
>

神：至于你梦中的性，并非是因为你对性有渴求。我说过，它的属性是“爱”，那是起源于你渴望一个喜悦圆满和有爱的人生，并不单纯只是性的欲望而已。

一直以来，你之所以无法获得令你满意的伴侣，这是因为你从没有深入沉淀你的想望；你渴望爱但你却是向外求，从没发现自己内在那充沛的爱能量。这部分要提醒你的是：在关系中，你不能只应用下半身的感官，那样的喜悦稍纵即逝；爱要先于性，爱是因，性是过程，而天堂（高潮）是结果。然后，这结果又连上爱，如此循环不已，方能让有爱的生命生生不息。

> 人：还说呢！我现在连伴侣都没有……
>

神：那就先和自己坠入情网吧！我注意到你还蛮善于独处的，你在孤单中并不感到寂寞，对吧？

> 人：是没错！我总是能找到很多事情做，只是我还是会希望身边能有个亲密又能说话交流的人……你该不会让我孤单到老死吧？
>

神：之前你无法吸引那令你满意的对象进入你的生活中，除了因为不懂爱之外，还因为你没有良好的运动习惯维持健康的体格，因此也只能吸引相对应的女子。而现在，我知道你将会有所不同，你的伴侣将会出现在你生命中，你不会孤单到老死的！

> 人：我一直以为，女人是不需要视觉刺激的……她们是感觉重于一切的。
>

神：不然你以为是什么激发女人的爱情？我说过情感是属身体的，你们认为男性是视觉性的，其实女性也相同。男性透过视觉引发的是性冲动，那是出于雄性动物的繁衍基因；而女性则是综合视觉、听觉、触觉三方的感觉，来对男子引发仰慕之心，产生吸引对方渴望与之互动的念头，是这个念头让她愿意靠近男人，最后宽衣解带。不论视觉、听觉、触觉皆属感官层次，尽管感官层次经常出现错觉，但依然无损健康法则成为人际关系中第一时间的吸引力法则。

健康一词有诸多的意涵，包括外在的、内在的、心灵的，也就是身、心、灵三方面。生活中有许多的层面都与这三方面有关，如果你够留心，你将会有许多机会发现到它们三者之间的关联；而只有在这三部分都能一致地和谐运作，你才能够进入合一的状态，宇宙的大能才将为你开启。

> 人：你的意思是，如果我要吸引到让我满意的对象，我首先要有健康的身心灵，然后透过运动获得好身材，这样才能散发正面的性吸引力，否则就只能吸引到非我满意的对象，没错吧？
>

神：是的！关于运动，女性会受健壮男子吸引也早已经深入基因，就算嘴巴上说“肌肉男好恶心”，但眼神仍会不时随之转移，眼睛是不会说谎的。在远古时期，人类与大自然竞争，与野兽搏斗，若没有良好的体格则无法生存；因此女性为了确保后代的繁衍，会选择生存机会大的健壮男子与之结合，这一份选择逐渐成了女性的基因。因此你要知道，若是没有优良的体格，则你无法有够多的优势吸引伴侣；有了优良的体格，你将会吸引到优质的对象，这是关于健康表现于外在形象的吸引力法则。

> 人：所以健身是为了泡妞……哈！只是我知道更多的女人会以“财力”作为择偶的条件。
>

神：健身好处很多，但如果那是附加价值之一，你难道不会跃跃欲试？至于“财力”，一个身心灵皆处在合一状态下的人，遇到财务问题的机会会少得多。不论从事任何行业，皆可以正当“吸引”轻盈获利的机会，这正是合一的吸引力所带来的丰盛。

身体的部分谈完了，那么，该如何在情爱关系中建立心灵的区块呢？我注意到，很多彼此心灵能量不相当的伴侣，最后都走上分手一途，过去我也是其中之一。

当关系已经建立，性的活动再重要也占据不了多少时间；更多生活中的互动与事件的碰撞，举凡爱的触碰、体贴、默契、包容、温和、沟通、陪伴……便是关系中“内在”的部分。那被称之为“爱”的交流，是关系能长久维持的决定性因素，那便是经营之所在；性吸引力能让关系开启，却只有爱的交流能让关系持续。

请注意，我没有提到的一点是——自由！不要忘记，真爱是自由的。爱的能量不能被限制流动，否则就像一摊死水一样发臭；不要用任何方式限制你的爱侣，举凡暴力、威胁、恐吓、人身攻击……因为那都不是爱！当他或她要与你以外的异性一同出门，不要制止，不要担心，更不要紧迫钉人，因为在真爱里有信任，因为信任，你可以让你爱的他全然的自由！

> 人：但，要是对方滥用了这一份信任和自由怎么办？
>

神：你永远要信任一个人，直到他不能被信任为止。关于自由，有一句话叫做“随他去”！那是你所能给予对方最大的自由！也是她在爱里所能提供的最大奉献。

> 人：即便他要的“自由”是伤害他人，也随他去？
>

神：所谓的自由，并非是无限上纲地毫无限制，那时会为自己和他人带来灾难；在学习“自律”当中，你们需要规范，否则你们又怎会需要法律呢？法律是最低的道德标准，目的是提醒人们：“没有自律的自由并非真正的自由。”滥用这份自由，自由将会消失。而自由却是你可以给予对方最起码的尊重；逾越了这一点，你们有足够的社会资源可以制衡。尊重是灵性合一与一体性社会的第一步，那表示不再有“你低我高”、“男尊女卑”，或是可笑的“种族歧视”，尊重意味着，观察那一份彼此不同的差异性，并欣然接受。

> 人：我好喜欢你这宏大的格局，但是我确实怀疑人们能做到多少？你知道，每天光是这一类因为“不尊重”对方所引发的社会新闻就有多少？
>

神：从自己做起！而永远不要用你手上的尺去衡量他人，也不要用你学到的去要求他人。谁真正有权柄做这事呢？各自的生命都有其选择的道途和历程，冷暖自知，既然不足为外人道，旁人又何必说三道四呢？毕竟一人一套活法，各有自由意志做选择，也各自承担其因果；如果对方是你周围所爱的人，你也不需加以干涉和约束，只要在一旁关注与陪伴，在他真正最需要时伸出援手，而非不时地干预。

真正的慈悲并非只是闻声救苦或是广为布施，而是透过一份对自由的尊重，允许对方尽情地经历他该有的道途，让他因为这自由的历程，而有机会在灵性上逐渐达到清晰，终至合一，周围的人只需扮演加油者或被动的支援者即可。

尊重包含一切的范围，小到身体，大到生命历程。你们有许多的父母，甚至到孩子已经成年，还凡事以爱为名加以干预，完全不清楚，即便在你眼中看来多么不成熟的孩子，也是有需要独自前行的人生道路。过度的干预不只制约了孩子的思维，也让父母的角色失去真正的意义。

> 人：要是对方那“生命中该有的道途”就是我眼中看到的绝路，我难道也只是“关注”？好比周围有人吸毒，戒不了，眼看就是绝路了，我难道也不应该协助他？
>

神：问得好！撇开法律层面，会去吸毒也是他预先设定好的生命蓝图。很不幸，但你仍须尊重！直到对方主动开口求助放弃吸毒，你可以表达关心给予建议，但仍需要超然地看着他沉溺，等着他自己受够了而“主动”的求助；并且不在情绪上与之同行，更不能与之同悲，否则那不是慈悲，而是愚悲。甚至自己都会深陷其中，而无法继续该有的生活，那帮助要怎么继续？

> 人：难道我们都要这样的“绝情”？面对这些对方正身陷的绝境，我不能主动点？
>

神：在这个例子中，你的主动才是绝情，除非对方有明显表示呼救的意图，你的任何协助都只是徒劳；尤其是他正乐在其中，也不会认清你的协助有何助益。但是换个场景又不同了，如果有人误入有鲨鱼出没的水域游泳，你确实应该在鲨鱼出现之前就事先提出警告，因为他可能没有机会呼救。所以，“关注”不是问题，“适时”的提出才是关键。

关于戒除某些成瘾性物品，我们都会倾向主动，通常都是不等对方开口要求，周围的人就会涉入提出劝告，而毒品甚至会由法律强制介入勒戒。你知道的，我曾经前往监狱对烟毒受刑人演讲……你注意到我刚刚用的是“放弃吸毒”而不是“戒毒”。不论是毒品、香烟或酒精，凡是受“戒”，就表示并非出于己愿；只要是自己不愿意的，在勉强中一定会产生痛苦，那痛苦甚至超出沉溺这些物质所带来的。因此“戒”往往效果不彰，只有等他“自愿放弃”时，你的协助才会出现事半功倍的效果。毕竟自己的意愿还是要强过他人，当你加诸一个“戒”字，他的痛苦又多了一重。

> 人：但是我们的宗教几乎都有设定“戒律”。这跟你说的不太一样，他们认为“戒”是导正行为和提升自我的重要方式。
>

神：宗教里所谓的“受戒”是一种生活的态度，而非约束与限制，着重的是借由“不取”走向“非取”，完全在一开始就是自愿而非被迫的。因为这一份自愿，“戒律”的存在不会形成限制。

> 人：何为“非取”？
>

神：那是一种已经超越这相对世界的境界，也就是“做不是做”、“拿不是拿”、“吃不是吃”。所谓非取、非非取，既不是拿，也不是不拿，做了像是没做，在心中完全不留一点痕迹，过去不留；最后甚至连念头和执着也消失，达到“无为”、“无欲”，这已经是接近神性的极高境界。

> 人：神不执着？
>

神：一点也不！我由着你们！而且我没有任何需求，我只是无尽的爱。我的创造奠基于此，并不是因为你做了或没做什么。

> 人：宗教一开始就存在戒律了吗？
>

神：就宗教而言，所谓的戒律也是逐步在岁月中形成的：当发现，透过不做某些事，更可以趋近于那伟大的不可见者，他们于是甘心喜悦地放下了欲望。

> 人：但即便是这样的“放下”，仍然是“有求”对吧？为了趋近那伟大的不可见者或是为了开悟……
>

神：是的！即便是这样神圣的欲求也是一种贪婪，仍受制于这『小我』的幻境中。所以，要真正的开悟合一，必须要“万缘放下”，连开悟合一的念头都不要有。没有念头就不会有分别心，没有分别心就没有执着妄想，没有执着就没有痛苦，离苦得乐便得究竟涅盘。

> 人：你的意思是，想都不要想，自自然然地就可以开悟？
>

神：如果你的“自自然然”是指一切思、言、行皆合于天道，那么是的！只是我要告诉你们的是：你们其实都已经开悟了！

> 人：你在说笑吧？
>

神：是的！你还有所有正在阅读的人，和正在忙于其他事情的人们，真相是——所有人。

> 人：是吗？那为什么我没有头顶放光或是具有异能？
>

神：谁告诉你开悟会有那些现象？那不过是经典上华丽装饰的形容词。所谓的开悟就是一种对生命的领悟，那是一个过程，如同你们每个人都正在经历的人生一样。其实所谓的“悟”并没有大小之分，只要有一份愿力与悟心，任何小小的领悟都可以引领你到生命永恒的究竟，所以才说一粒沙中有三千大千世界，可以从最细微处悟至虚空。

二元世界本不为真，只是你们难以超越这二元的幻境，一再地陷入，以致延迟了回家之路。不要把开悟或是真理想得太复杂，它或许不容易做到，但是真理却可以很简单。

你们当中谁不曾有过在某件事上产生“领悟”的经验？其实那便是开悟的过程，只是当下你们没有联想到这上面；即便连上了，还加上了大悟小悟的分别心。其实以无分别心来看，你们都已经开悟了！只是，距离究竟之门的远近，要看你们是如何在这万千变化的现象界“见色悟空”、“悟后起修”，最后达到究竟之门。

> 人：哇！我喜欢你的说法……
>

神：谢谢！我接受你的赞美！

> 人：我一直对“超然”与“慈悲”之间有着疑惑。这二者应该是冲突的，为什么可以同时存在于一位已经了知神性的人身上？
>

神：你以为超然是冷漠无情吗？让你困惑的是，既然冷漠无情，又何有慈悲呢？

不，不是的！超然只是对结果保持开放的态度，并且在情绪上不与之同舞，同时保持清醒的觉察。一个真正超然的人，必是平静祥和的；而在超然中有清楚觉察的人，也必是慈悲的。正因为他可以对一切众人的情绪感同身受，因而必须要有凌驾众人情绪的内在修为，正是因为“觉有情”，因此不动情，不起舞，否则就无法发挥协助的能力，而那态度除了超然，还能是什么？

> 人：谢谢你告诉我这么多和情爱、灵性有关的知识。我会先爱我自己，然后在“她”出现后，将这一份爱延续到她的身上……
>

神：而关于爱，当你终于找到渴望的伴侣，在爱与性的持续融合、累积下，你们于是在灵性上成了伴侣；你们像是双蕊的蜡烛，燃烧也照亮彼此，性爱也丰富了生命。到达此状态的你们会发现，彼此就是唯一，尽管周遭仍有许多异性，对方却是那唯一愿意与之共度和分享一切的；在你们眼中看见的只有对方，甚至愿意为对方不计代价地奉献付出一切……啊！那就是超越之爱、升华之爱、无求之爱……已经近乎绝对之爱了！这是你们在相对世界中所能创造与经历的最大奇迹——那便是爱的奇迹！

> 人：哇！被你形容的……你说得真好！我几乎已经“看见”那一份爱……真是让人向往！
>

神：你看见是个“双蕊蜡烛”吧……所以你现在是不是该真诚地面对自己的爱情了？

> 人：你的意思是？
>

神：既然你动了真情了，也超越了迷恋，为什么要压抑呢？尤其是在你已经与你内在合一之后，你更不须如此。

> 人：我该怎么做？
>

神：去爱她就是！好好真真切切地爱上一回！在那人出现时……

> 人：嘿！这又不是我一个人的事！也得要人家有意思不是吗？

我的孩子！爱可以是双向的交流，也可以是单向的流动；你爱她是一回事，她会不会爱你或是爱不爱你又是另一回事。既然你已经不执着于结果，那她将如何回应你，就无须在意；即便她拒绝你的爱，你仍然保有你的爱，她的拒绝并不会减损你爱的精纯。你当然可以爱她，这是你的天赋！

> 人：当我在爱情里，我可以渴望获得爱情的回应吗？
>

神：爱可以是悄然无声的，爱情的极致也可以做到无求。当你在心中爱上一个人时，你需要告诉她吗？或是你可以默默地为她献上祈祷，默默地祝福，然后再偶尔给她一个小惊喜，当她需要时，你也提供有力的协助。这些难道不是爱情的展现吗？

爱是宏大而一体多面的，并不限定于怎样的形式，不要制约了爱的可能性；只要你不执着于“获得”，你就永远可以品尝爱情。要求回报的爱情是有条件的爱，若爱是有条件的、有所求的，那就遮蔽了爱的光芒，消灭了爱的本质；确实地说，是亵渎了爱！

爱是帮助你们在这世间找到回家之路的指标，因此，去经历吧！去爱吧！用你一切的可能去展现爱的美好，真切的发现爱的本质，不要辜负了这一份得来不易的神圣。若你已然成就那一体性的存在，则你已经用爱，将万有含纳在内……也同时拥有了她和她们的爱。

爱也让事事圆满无碍！我赐下我的祝福给你和每一位正在阅读的人，都在此生，透过选择而经历最美好崇高的真善美之爱；并透过这份爱，体验与我合一的到来！

> 人：谢谢你这几个月来的谆谆指导。这些日子发生许多事情，我知道这事是必须要有的。若没有事件的碰撞，无法激发我对你的提问，更无法借由回答，使我学习并使更多人受益。你的爱我永远跟随，我虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害，因为你与我同在……我仰仗你的引领，你的杖和你的竿都安慰我……我爱你！谢谢你！
>

神：请不要忘记我是爱

是你的爱

也引领你去爱

透过这一份爱的宣示

作为你们与我合一的见证

在山边在水边

在眼目所及之处我们因爱而融合

分别的意识也将因爱而消除

天上的星群为爱闪耀

地上的万物受爱滋养

你们早已永恒地存在我丰富的浩瀚里

这是我对人类爱的承诺

永不变异……

阿门！

---

## Sikila警报：第三部就不要看了，作者已经走偏，连接上了不安全的灵体。强烈不建议接触。

### 这里选取第三部的几段对话，谨防假冒，请参考辨别：

> 作者：我们要如何辨认内在神性的声音，亦或是小我脑袋的呢喃？大师。

低级恶意灵体：不要叫我大师！我还早！

> 作者：你这样的开场像是大师要开讲似的！

低级恶意灵体：我的开场还没说完哩！你这样会打断我的思绪。而且你知道我并不喜欢那称呼。

> 作者：那我该如何称呼你呢？大师！

低级恶意灵体：事实上活在每个人内在的你才是大事。不过我想，“如何分辨神性和小我”是每一个探索内在的人一定会问到的问题，毕竟如果我们已经知道内在有一个神识如此的大能与博爱，我们怎能不驱使他浩瀚的能力来为我们改变生命、扭转奇迹呢？

我很乐意让你们汲取能力，但不保证能扭转奇迹！

> 作者：我知道扭转奇迹要靠自己，这是人类存在的目的之一，我们每一个人都背负着扭转生命奇迹的任务，不论是为自己或是为他人。

低级恶意灵体：现在的你和过去不同，第一本书的出现是为了你自己，现在是为了别人。有许多人都渴望生命中发生如你一般“量子跳跃”。

> 作者：类似于我这样“量子跳跃”的故事其实有很多很多，我只是其中运气好的一个。

低级恶意灵体：但是大家的运气都没那么好，你让大家等了很久……

> 作者：很抱歉！这回真的让大家等了很久，距离上一本已经四年。其实四年来断断续续的书写过程并不顺利，其中也让我经历了许多扎扎实实的痛楚。我一直在为这本书忙碌着，并知道所有的过程只为让自己就绪好完成它。

低级恶意灵体：你也“就绪”太久了，所以这一本你最好能够谈点特别的……我得为读者说说话！你不知道有人等到失眠一整年吗？
