# 老神再在3-破茧而出

作者：谢明杰

- [老神再在3-破茧而出](#老神再在3-破茧而出)
  - [推荐序](#推荐序)
  - [开卷言](#开卷言)
  - [作者序](#作者序)
  - [启程冒险](#启程冒险)
  - [人生杠杆](#人生杠杆)
  - [无惧的关键](#无惧的关键)
  - [开启生命的杠杆](#开启生命的杠杆)
  - [心术合一](#心术合一)
  - [创造出的真实](#创造出的真实)
  - [平衡即是一切的疗愈，态度是灵性的彰显](#平衡即是一切的疗愈态度是灵性的彰显)
  - [二元世界里的“接受”](#二元世界里的接受)
  - [当下才是人生的亮点](#当下才是人生的亮点)
  - [成就的“杠杆原理”](#成就的杠杆原理)
  - [宽恕与接受是利益的问题](#宽恕与接受是利益的问题)
  - [平衡的中道](#平衡的中道)
  - [爱你自己——爱人如己——认识自己](#爱你自己爱人如己认识自己)
  - [生命的本质](#生命的本质)
  - [矛盾的价值](#矛盾的价值)
  - [知识不是力量](#知识不是力量)
  - [真空的心、真空的平行宇宙](#真空的心真空的平行宇宙)
  - [天赋的应用](#天赋的应用)
  - [预言又止](#预言又止)
  - [静比动还要快，慢比快还要远](#静比动还要快慢比快还要远)
  - [用舌头开启命运](#用舌头开启命运)
  - [宇宙之心](#宇宙之心)
  - [心即连结平行宇宙的灵魂](#心即连结平行宇宙的灵魂)
  - [愿意、愿心、愿力](#愿意愿心愿力)
  - [谦卑与臣服](#谦卑与臣服)
  - [面对自己的挑战](#面对自己的挑战)
  - [你创造你渴望的自己](#你创造你渴望的自己)
  - [自由意志不真实](#自由意志不真实)
  - [真相只是你的解释](#真相只是你的解释)
  - [打破制约](#打破制约)
  - [心物沟通](#心物沟通)
  - [心态平衡，生态平衡](#心态平衡生态平衡)
  - [不完美的完美](#不完美的完美)
  - [命天者得天命](#命天者得天命)
  - [分辨神和头脑](#分辨神和头脑)
  - [人生总有机会](#人生总有机会)
  - [后记](#后记)

## 推荐序

（依姓氏笔书序）

◆王荣裕（金枝演社创办人）

与明杰的认识真是相见恨晚，承蒙他看得起，先让我一睹新书的内容。推荐是不敢，但倒有一些心得分享。

坊间的心灵成长书籍这么多，如佛家所说的因缘，要是没缘分，还真是不会接触到。

明杰在他的《老神再在2》里，完全是位苦口婆心的老师，字字句句满满的爱，用本我与神我对话的形式，将他生命的经验与体会分享给大家，引领大家往更好的道路前进。真心希望更多有缘人能够看到这本书，进而从中得到真心的收获。

很多佛家的经典也是以对话形式进行，明杰以清晰的形式用文字记录下来，让我们看到本我与神我的关系。虽然最终我们还是必须面对自己的困境，独自寻找解答，但书中片段多少都会发生在我们每个人身上。明杰这本书可以让人得到很多力量，是一本实实在在的心灵成长工具书。

◆白曛绫（国立交通大学環工所所长）

自从四年多前在因缘际会下踏入灵性圈后，我看过许多灵性老师写的文章，但说实在的，对于虽有着感性脑却有学科学的我而言总觉得他们天使来天使去的，很快地，没耐性的我就对于千篇一律的灵性文章腻了。

而我看明杰与他的书，有着和其他灵性老师截然不同的感觉。倒不是说我喜欢明杰的前两本书，相对的，我一直很难接受对话式的灵性书籍，明杰的书也不例外。

明杰的第一本书，是我在书局中看到的，它就摆在非常明显的位置，但当时的我实在读不下去，因为我无法接受明杰的『小我』。

明杰的第二本书谈的是爱情，而那时候我还在为情所困，于是我买了明杰的书回去看，希望能借此加强从爱情的苦中解脱的力量。但尽管神的话语确实有智慧，我却还是傲慢的一边读一边在心里写：“你难道就不能聪明一点吗？怎么老是问神这么愚蠢的问题？”

当时的我，其实不很清楚，我对明杰文字的批评，正是自己内在的投射，我认为明杰被爱所困，问出很愚蠢的问题来，而我何尝不也当局者迷？真正愚痴者是谁？现在看来就很清楚了。

然而透过脸书认识明杰后，我倒是一直很喜欢明杰在脸书上的文章，因为我看到一个清楚自己，也勇于面对自己、非常真实的人。这世界上，愿意诚实面对自己的人，真的很少（当然同样再次的，这又是我的自我投射与反射。）

而这第三本老神再在，果然如书名一样，我看到破茧而出的明杰。此时明杰和神的对话，与其说是『小我』与神的对谈，不如说明杰已经成为一个成功的引言人，不仅问出很棒的问题来，更补充了许多自己的观点。

现在的明杰，是能够观察到“群我”的不同层面，同时也不害怕呈现各种不同的“我”。透过不断地与内在神对话，『小我』与高我之间的分界线已逐渐消融。

而我也终于知道为何明杰会找我写“读后感”？原来神要我透过书写来明白，无论我是批评、欣赏或认同明杰，其实都只是在反映出我自己的内在，这不仅是所有作者与读者的必然关联性，同时也适用于所有的关系。

虽然破茧而出了，然而修道之路是无止尽的，神知足却从不满足，他将经由我们持续地探索。明杰、你、还有我，都将一同在神的指引下，透过自我觉察，而一再地经历各种破茧而出的过程。

◆李忠儒（恋家小铺创办人）

我不是看了书才认识明杰，我认识他十几年了，早在明杰遇到“奇迹”之前我就认识他。年轻时候的明杰，就像他书里写的那般，叛逆、茫然，眼神虽然清澈，但眼底深处却充满了对自我价值彷徨的无助，知道他遇到了“老大”。

当我看见了《老神再在》的第一集，我简直怀疑这本书是他找人代笔。直到把书看完之后……亲爱的读者们，不管你信不信，总之我是信了。因为在遇到老大前后的明杰，他虽然还是相同的灵魂，但所绽放出来的光芒却完全不同。如果以前他的灵魂只是一朵随时会迎风而熄的小火花，现在他灵魂所绽放出来的光芒，已经足以温暖及疗愈他身边的每个人。

很高兴《老神再在》出到了第三集，对认识明杰这么久的我来说，相当荣幸能陪他走这一站，因为我知道这本书里的每一个字，都是明杰用生命以及灵魂打出来的，字字句句都是在一次又一次的涅槃中，所得到的智慧与启发。

诚信的推荐给您。

◆廖阅鹏（知名催眠大师）

大道至简。越简单的事物，越契合于道。明杰是个简单的人，有一颗简单的心，是以与道不远。本书中，明杰与内在的神之对话，屡屡让我或忍俊不禁，或持节赞赏，或别有启发，真乃值得推荐之好书！

## 开卷言

人类顶着制式的模组，僵硬冰冷地刻画着这世界的先天。虚假快逝的城市光影让情感的态度带上了面具。这份令人窒息的浑浊能量如梗在喉却无处脱逃……

你感到这世界古怪又说不出所以然，于是你启程找寻真理——或神。为好奇，为超脱，为解答，为了活个明白。

当对约定俗成的事与周围存有感到理所当然，你对世界就不会好奇。另一个使你不再好奇的极端是：当你用明晰的心眼透视这人间世界一切的虚幻不实。

真理原来是你的心，世界只是幻。不管说了多少次“我知道”其实还是不知道，只有你深刻领悟到世界的虚幻，你才会找到生命的真实。

最后如梗在喉的感觉消失，古怪也失去了踪影。看轻幻象，让你的心真正的脱离了世界，自在的飞翔，更远离了苦。

那便是涅槃的寂乐。

## 作者序

大家好！我是谢明杰。第一本书《老神再在》在华人身心灵圈引起一些涟漪；第二本书出版后开始有人称我“作家”，其实我根本只是“半路出家”——没有著作等身又言之有物怎敢言“家”？这是我的第三本书，还拖了好几年，可见离“家”字还大有距离。

我的第一本书其实是遗书，烧炭前写的，写的过程中就让我忘了要烧炭了，那本书里的内容让我的心境乃至人生起了巨大的变化。书籍在因缘际会下付梓，没想到却广受大家的喜爱，接着又出了第二本。这两本书问世带给我的影响非同小可，我的变化在许多过去的熟人眼中根本是“量子跳跃式的奇迹”。很抱歉！这是我所能找到最恰当的用词。我是如何一路从一个别人眼中并不受重视的家伙变成今天这样？我想我不会否认我是幸运的，许多的幸运纷至沓来就是奇迹。

第一本书出现之后，生命的变化是我第一个奇迹。既然老天开了头，而我是他的合作伙伴（你们也都是），我得接手后面的创造。这四年来，我住在一个令人称羡的世外桃源，接受最严格的心理试炼。那是一个距离市区只要十五分钟车程、却有着回环山林的美景圣地，让我可以离城不离乡的用出世的生活观去面对入世的人事打扰。老天很有意思，把你放在最优美的生活环境，却让你承受最痛苦的心理试炼。这四年的时间，让我可以把这些凌空下载的文字内容真实地活出与落实，进而创造更多的奇迹分享出去。“创造生命奇迹”的心法一直在增加着，这过程中，不论是我用演讲口述或是脸书的文字记录，都见证着他真实地存在每个人心中。

这本书像一把利刃把我的人生和过去硬生生的切开，对我而言，过去的我像是另一个人的命运，却真实地发生了扭转的奇迹。这份奇迹最大之处，便是恩典与试炼同时发生，对一个人的心性来说，这样的安排是重要的——训练我可以不卑不亢、平实真诚地面对来到我眼前的人事。度过这四年历练的我，荣耀不再使我感到骄傲，也不再追寻荣誉，贬抑也不会让我自卑与逃避。心从过往的汹涌起伏中重新设定为宁静超然，归一切于中道。我感谢所有一路上帮助过我、提点过我、分享给我也支持我的每一个人。我也要感谢每一位忍让我的和我忍让的人。我更要感谢给予批评、责备、甚至是攻击的人。是这些全部的你们，造就了我。

我今年四十三岁了，严格说来人生走了一半。冲过、拼过、爱过、狂过、蠢过、荒唐过、糟蹋过也陷落过。陷落到谷底，竟被一本自己写的“神话”改写了后半生。活到如今，人生还不算完全明白，但好歹落个直白，能活得直白就不算白活。

熟识我的人都知道，我这人不喜虚伪矫情。“真”或许不美，但让我自在。人心一旦自在，看什么都美。我这人没有傲人的学历或什么大学问，就只有一点努力活出生命经历的勇气。靠着这丁点莽撞愚蠢的勇气，让我在生命过程中，透过各式各样的行为去探索与了解自己，去观察“生命”和“或者”是怎么一回事。只是我天性驽钝又不受教，只好任由自己在日子里胡乱瞎搞，看在别人眼里，一整个离经叛道。我从来也不是一个温良恭维的人。这样的我竟然走上了心灵之路，别说他人跌破眼镜，连我自己的脑袋回想起来也仿佛梦境。

许多人问我：“到底你所说的神是谁？”我的答案是：在你注意到外面的神之前，你就是神。当你找到了内在的神，你就能真实的创造你的时间。能创造世界的不就是神吗？这不是为了激励你，更没有讨好你，不过这需要解释。事实上“找到内在的神”这是我的亲身经验。这个答案很多类似的书籍都说过，因为他千真万确！不管你有没有信仰，他都又真又活的在你每一个细胞里。他并不总是安静，他经常会做点什么，所以你要找他也不难。

如果你曾经神来一笔的冒出个点子，虽不合逻辑却极为管用……你曾经以直觉不按常理出牌的行动，却歪打正着……你忽然想到某个久未谋面的朋友，那个人却在五分钟后打电话给你，或是你不久就听闻到他的消息……你曾经无意识地或写出一些连自己也无法用头脑理解的话语……你曾经恍惚发呆，却像梦境似的进入了一个语音无法描述的状态……以上诸如此类的经验，若你曾经有过，那你已经见识过他。你不要老是“以为”只是巧合，所谓的“巧合”只是脑袋寻求合理解释的说法，在宇宙当中，巧合与偶然从来是不存在的。

当你用头脑百思不解找不到答案，就会明白我所说的那个神便是你自己……事实上，天地确实有神，那是“宇宙之心”，创造的原力。是这个神将自己化整为零地散布在每一个人的“神识”中，你也可以称之为“灵魂”。每个“灵魂”都是一个具体而微的神，也都有创造的能力。每一个具体而微的灵魂都是一个宇宙——我们内在的“平行宇宙”。灵魂的创造乃是藉由平行宇宙投射到我们这“具象”的世界。

不是说“戏如人生”吗？这千真万确！你把人生想象成一部电影，你生命的经历只是投到荧幕上的影像，你无法用“改变影像”去扭转剧情，除非你改变放映机的内容，灵魂就是那个放映机。而当一个人意识到这一点，带着这份觉察创造日子，他就可以是自己人生的导演。一部戏没有谁比导演更清楚剧情脉络和表现手法，可以说只有导演是清醒的。带着“由内在改变”觉察过日子的人，便可称是觉醒的。

一点都不难不是吗？原来我们以为，要像先贤圣哲一样历经千百万亿劫才能成就的，竟然只在当下一念之转。我们一直想着要“改变人生”却困难重重，有没有可能，其实不过是提醒我们该转弯向内走？“人有灵魂、内在有神”这一块虽还未经“科学验证”，却是我们每一个人都能够认同与接受的。因为即便是无神论者，也不能否认“精神力”的存在，而这些都是对同一股力量不同的称呼，这个存在于每一个人内在的神一直关注着你。

或许你要问：“如果我内在有神，那现在的我是谁？”正是这样的大哉问，驱使人们走近心灵的世界……很多时候，正因为你不知道你是你，所以你才是现在的你。若是你真的知道何者于你为真，你就不是现在的你了……当你找到答案，那一份来自神性的力量就为你开启，而你的生命也将和我一样，开始完全不同的精彩。那一份你本自存有的“神力”，将会带领你去见识所有你脑袋无法想象的境界……

## 启程冒险

> 人：我们要如何辨认内在神性的声音，亦或是『小我』脑袋的呢喃？大师。

神：不要叫我大师！我还早！

你这样的开场像是大师要开讲似的！

我的开场还没说完哩！你这样会打断我的思绪。而且你知道我并不喜欢那称呼。

> 人：那我该如何称呼你呢？大师！

神：事实上活在每个人内在的你才是大师。

> 人：不过我想，“如何分辨神性和『小我』”是每一个探索内在的人一定会问到的问题，毕竟如果我们已经知道内在有一个神识如此的大能与博爱，我们怎能不驱使他浩瀚的能力来为我们改变生命、扭转奇迹呢？

神：我很乐意让你们汲取能力，但不保证能扭转奇迹！

> 人：我知道扭转奇迹要靠自己，这是人类存在的目的之一，我们每一个人都背负着扭转生命奇迹的任务，不论是为自己或是为他人。

神：现在的你和过去不同，第一本书的出现是为了你自己，现在是为了别人。有许多人都渴望生命中发生如你一般“量子跳跃”。

> 人：类似于我这样“量子跳跃”的故事其实有很多很多，我只是其中运气好的一个。

神：但是大家的运气都没那么好，你让大家等了很久……

> 人：很抱歉！这回真的让大家等了很久，距离上一本已经四年。其实四年来断断续续的书写过程并不顺利，其中也让我经历了许多扎扎实实的痛楚。我一直在为这本书忙碌着，并知道所有的过程只为让自己就绪好完成它。

神：你也“就绪”太久了，所以这一本你最好能够谈点特别的……我得为读者说说话！你不知道有人等到失眠一整年吗？

> 人：我曾经尝试着要把它完成，但我做不到！后来我“以为”，除非我充分经历并感悟生命中所发生的点滴，你不会再度临在。有好长一段时间，我能有的只是头脑的思绪，奇迹仿佛已经离我远去。但后来我明白，真正让奇迹消失的是『小我』。脑袋可以幻化出神圣的语言，欺骗我有所谓的“必须”要去经历，但过程却是：相信自己脑袋比相信神性多，少了神性的帮助，奇迹当然不会出现。随着日子继续，书也只能拖着。

神：嗯，这部分我有参与。我是说，就算你拖着，我还是随时都在……

> 人：感谢你！虽然书拖着，日子继续，我还是能分辨老天与脑袋的不同，脑袋出来的东西让我不忍卒睹，所以我一直在等待“你”的再次出现，再一次地对我说出惊人之语。但是你没有，一直没有。或者应该说我感受不到。最后我终于知道，“等待”只是我的“以为”，如你所说你一直都在。

神：其实在这过程中，我没有停止对你说话。你难道不觉得奇怪，你究竟是哪里来的灵感和持续力，让你连续几年在脸书上写下那些让人点赞、转帖的话语？那便是我的提醒和示现。

> 人：其实我有注意到。但当我确定这长久以来的“以为”竟是一场“误会”，时间已经过了好久。我只能笑笑然后面对。谢谢你再一次让我知道，没有“以为”这回事。当人们用脑袋决定来的“结果”。我必须承认这“结果”并不可口。我经常内在终日惶恐不安，因为知道责任未了。我承认其实“等待与经历”不过是我怠惰逃避的借口。我一旦面对，就会有忙不完的人与事，我还待在舒适的圈舍不得继续前进。你知道，每当有人问起我新书，都像是往我心坎上撞一下似的……

神：因为心虚，所以那声响的回音就更大对吧？

> 人：对对对，你这比喻太贴切了！

神：现在时候到了！

> 人：所以你踹了我一脚，把我从天堂拉回人间。

神：你根本就是个孩子，贪玩却又离不开爸妈，玩到忘了回家，但是我永远为你留下一盏灯。你听见有叫唤声：“现在的生活是为了让你完成更重要的事情，我们开始吧！”

> 人：这让我压力沉重而且恐惧日增。我知道很多人渴望着跟你说话，但我却害怕于不能再拖延，我必须停止生活的常轨或访客，进入一长段少言少食少睡，外人看来有点恍惚的状态，没日没夜地写着。然后那份对话不久就会变成读者手上的书籍……

神：其实，这四年你虽有巨大转变，但功课并没有减少，反而是浓缩般地增加。生活的考验虽然增加，但跟过去活在“心中无神、目中无人”的状态下比起来，我相信你可以感受到当中的差异。

> 人：太大的差异了！而且我几乎可以立马看出通过考验的礼物。这四年来，小小的知名度为我带来了访客和露脸的机会，伴随着他人投射和假设的光圈，如诗如画的生活环境更使我心态上安逸了起来。我惊讶、满足甚至带着点自豪的，享有着这一切以往不曾想象过的生活变化。不过，在奇迹里待久了，感受和敏锐度就会在不知不觉中因习气而减弱，就像鱼不会知道自己在水里一样。
>
> 唉！顺境使人沉溺，果然温室种不出栋梁材。
>
> 不过幸亏我没忘记自己的来时路，依旧对这一切满怀感恩，不至于认为“理所当然”，所以我并不是温室的花朵。因为在这段“奇迹”般的日子里，功课并没有减少，不论是人际关系、情感面或是财务上，许多的艰辛都让我必须咬牙度过，而我注意到，这些生活上的时间与经验都与灵性有关。

神：孩子！不管你愿不愿意，生活里的事件都不停地在追打你们的心灵，生活才是实修的道场。也确实只有透过生活实践的追打，才能让零星的修炼扎实到位、百炼成钢，不流于空灵虚幻，毕竟实际的经历胜过千言万语。所谓的“实修”不过如此。“人来世界必要学习二件事，一是与周围一切的关系，二是认识爱。”

> 人：这句话太重要了！因为你的关系，我在工作坊或演讲中经常性的会有“神来之语”。但当这句话从我口中说出，连我自己也吓了一跳。我以为，人来这世界，伴着因果各有任务，至于怎样的因果与何种任务，自然人人不同，我也不会知道。这是我首次清楚的听见人类生命的“任务”，那边是“圆满关系”与“学习爱”。

神：要是我不能提醒你，以你谁都不鸟的个性，谁可以影响你？你又怎么圆满关系？

> 人：这确实是全世界每一个人都要面临的课题，毕竟如果你不需要与这世界产生关系，任何问题都不会发生。它的重要性甚至超越了宗教和信仰、文化与头脑。而很可惜，我们的学校教育着重在“外部”的“能力”，而非和谐内在与外界的关系。

神：如果你们在人间的“爱与关系”当中尚未修得明晰透彻，又要如何领受形而上的甚深微妙法？宇宙与人间一体，个人外在世界的彰勋便是内在的领悟程度。若要悟得无上真理，唯有人间修炼。

> 人：当我自己正在经历“关系与爱”的课题是，我深刻地明白，“你所教的正是你所该学的”那个学习的过程之痛啊！

神：要是你没有深切地经历那份痛，又要如何代替众人感受与回答？神迹的出现并不会让人的课题轻省，有时甚至是加重。这份神迹是基于一份伟大的愿心所导致，只有伟大的灵魂敢于承认众人的痛苦。

> 人：我在这几年当中，历经了不止一次与金钱、与伴侣、与家人、与朋友的关系，还有我和我自己的关系。我必须说，所有生命中会出现的人和事物都不是没有原因的，都带有使命和意义，只是我们自己够不够智慧去领悟，重重的关系链串成我们的人生，串起的那绳便是爱。如果没有爱，对象不会出现，关系也不会建立，事件不会发生。但奇怪的是，你们竟然是如此的对诸多“关系”不满、不接受、犹豫、猜忌，这情况发生在许多人身上，严重者甚至到了恨恶、怀疑自己和对方的程度。究竟这当中出了什么问题？

神：在这一本书里，我们将要讨论几个生命力的重点：其中一个是“金钱”，你们活在这二元经济结构里，只要你是人，就无法过着没有金钱的乌托邦生活。你们努力读书取得好成绩，在工作中奋发向上，满心以为可以获得从小父母希望你们拥有的安定与快乐。但实际上，政府并不需要为你的人生负责。即使在最艰难的环境中也有成功的出口，你们不能够总是期待政府为你们美好的生活背书。

书店里教导智富理财的书籍汗牛充栋，为何真正从当中受益并且富裕的人那样少？你会发觉，原来创造金钱和圆满关系，不能单从金钱与关系上着手，你们需要更内在灵性的力量。因着这力量，你会找到创造与圆满的方法，那是创造一切、改变一切的原力。那力量会让你的人生走向一个完全颠覆你以往认知和以为的境地，远超过你想象的美好。

有些人可以从宗教活动里得到人生美好的感受，我认为那是极棒的过程。之所以说是“过程”，是因为宗教并不是生命的全部，也无法完整全面的提供生命的解答。你过去曾经有过一些参与宗教的经验，现在却明白，唯有信仰才是主要的动力来源。“神”这个字容易让人直接联想到“宗教”，但神的存在与宗教无关。排斥宗教或对某些宗教排斥的人，甚至会因为“神”字而自动过滤或是在心中给你贴上某种标签。你们当明白，所谓的神其实是“内在的性灵之神”，是人人具备的神志、神智、神识，与宗教的神无关。虽然宗教里也有诸多对灵性提升的知识，对一个有着正常心智的人来说，那些观念是哲学，是诸多灵性教导之一，不是对宗教偶像的崇拜或是仪轨的依循。

> 人：我的奇迹经验让我体会到，奇迹不是宗教的专利，而宗教也不是这世界或是所有灵性的救赎。人们真正应该认识与崇拜的，是自己内在的“性灵之神”。真正带来奇迹的是你，能够让人了悟而超越生死河的也是你。你不是端坐朝堂的那尊偶像或是某种图腾。人们感受到的那份力量一直都在自己身上，我们只是不相信罢了！这样的信念会强化人们的“自信心”。而那才是开创人生最有力的支点。

神：很遗憾！你们一直没有把这份力量送出，而失去自我的价值。求财、求福、求寿，却不求自性的提升、性灵的飞跃，只在人间名利海中浮沉，甚至活得茫然浑噩。

谈到“工作”，为何许多人工作中都不快乐？都“做一行怨一行”？其实不是工作使他们不快乐。让她们不快乐的是自己的心。心不对，做什么都不对，就像态度不对的情人，换几个伴侣都不会长久。许多人的工作是为了“生活”，那是好听的说法，说直接点就叫“生存”。不是因为他爱做，他是为了薪水不得不做。想知道你是不是爱你的工作，你只要问自己：“若中了乐透，还会继续做吗？”答案若是否定的，你已经知道你对眼下的工作一点都不爱。你们花了大多数的时间在赚钱，忙到昏天黑地，忙到不能陪伴子女，忙到父母要送安养院，忙到让老婆一人进产房，忙到让孩子过没有父母的童年……你们最初努力工作想增添生命的价值——那一份让你快乐的“自我肯定”以及“财富丰盛”，最后却往往两头空。物质丰盛了，心灵却空洞了，买到房子失去了家，娶到老婆却失去婚姻……很多时候你以为你赢了，其实你输掉的更多。

你们不妨自问，如果人活着就只为了赚钱填饱肚子、满足生活所需，那跟动物有何两样？为了填饱独自过生活，那并不是“真正的生活”，你只是在做满足“身体的需要与期待”的相关工作。“真正的生活”是有爱的！是愉悦的！是有美感的！是可以从容不迫的！是自在而真诚不虚伪的……你可能觉得我过度形容了，但那才是真正“人类”的“生活”。

你可能觉得上述的形容离你太遥远，那是因为你从来没有这样想过。你不敢想！因着对现状的“习气”和对未来的“恐惧”——那一份活不下去的恐惧。你可能会说：“我们都得上班赚钱，你形容的状态并不常出现在人类的战场上，工作可是很难有劲干的，打卡是很难愉悦的，同事是很难真诚的。但不上班怎么有钱？没有钱怎么过日子……”又来了！那该死的循环又开始了！请从“恐惧”开始打住吧！人的正常功能是“生活”，从来不是“生存”。此二者顺序颠倒是很多人痛苦的真正原因。

“不怕”活不好，才能活得好！关键字是“不怕”。尤其是别被钱困住，先去过你“想要的日子”，然后再从中找到生存之道。你真正“想要的日子”可能和钱多钱少没啥关系……最后，做好心理准备“接受”一切可能的发生，用成熟与负责的心态面对你选择之后出现的一切可能。不管出现的是被你称作好或是坏，你都正在创造生命的精彩，而且是“自由决定”的创造。不是“被生活或老板逼的”。

你这辈子要做的许多事，表面上看来或许与“各种你想要的资源”有关，其实窒碍着你的是“恐惧”与“匮乏”，这二者与你自己和你周围的关系除了为自己与关系链的冲突矛盾，完全是因为对“内在心灵世界的不了解”和“外在人事物的不透彻”而产生。在这诸多的“相对性”中，以“对自己不了解”为主要矛盾。

“外在是内在的投射，内在受外在所反射”，内外在其实是一致而没有矛盾的。如果矛盾产生，我们往往认定是外在出了问题，很少有人事事反观自己的内在。但所有的问题其实都可往内在找到原因与解答。常在照镜子发现脸上脏污，你不会擦镜子，而是擦脸。如同镜中的世界，“灵魂即是平行宇宙”——这是宇宙间最真实却也是最难以被头脑所理解的设计。

虽然你试图画出范围，但我已经可以想见这本书的内容将会多么精彩！围绕在我们身边的一切人事物，形成庞大复杂的“关系链”，也形成我们生活里诸多问题与困扰的来源，我们最大的困扰不是摆脱不掉这些关系链，而是如何在这复杂的人事物关系链中与自己取得平衡，让内外在的冲突减少。

要如何在这复杂的人事物关系链中调和平衡，取得人人都能享有的诸般美好？我完全相信，如果人人都能获得美好，这世界将不再有争端与烦恼。争端与烦恼出现，表示哪里出了错。人只要够成熟到一定的程度，往往最后都会承认出错的其实都是自己，除非你一直欺骗自己，用不负责任、不面对的态度活在受害者情结里。

当一个人进入深度的内观，获得完全的自我了解与接纳，那么与周围关系链的矛盾冲突就会减少。当矛盾冲突减少了，烦恼就减少，烦恼减少了自然心境澄明，心境澄明则能如明镜般映照万事万物，于是事理明晰人情践行，真正明白了“如何做好自己”。当“做好自己”被具体落实，你有没有宗教信仰、是不是个好人、有没有学历和地位、有没有金钱和名望，统统不重要了。人之所欲也不需要强求了，自然顺遂，相应者自会近悦远来，因自然无求而能精确无误的洞悉时势，乃至顺势、造势，成就人生的机会自然俯拾即是。所以各位读者：请大胆的去发现自己，大胆的承认、大胆的来一场人生的冒险吧！我们都渴望人生美好，创造生命美好的第一步，是要心生美好。当你心生美好，也将美好的心投射于外，便能创建外在真实的幸福。

本书将在轻松的对话中阐述“心想事成”的引诱、过程、机转与变化。在你阅读之前，首先需要的是“放下”心中对内容的预设或预期，直到你阅毕为止。毕竟我们才刚开始不是吗？当我们带着主观和预期看待事物，那最多也只能得到如你所预期的……因为你只会得到你“相信”的而非你“想要”的。

## 人生杠杆

> 人：我深深地“相信”这本书将会超越许多人的预期！让各位久等了！但在开始之前，我必须先承认一件事：我对于再度开始这次的对话感到恐惧。当然这不能当做延迟的借口，但他是真实的原因。我害怕，很怕！好多次我几乎是用逃避的态度在面对这个工作。

神：你说过了，所以我不会问你怕什么，而且我一直很清楚你在做什么、用什么态度过生活。我更清楚你恐惧的来源和这力量会为你带来什么。

## 无惧的关键

> 人：这本书已经许久未完成，但我却有似乎还有更多需要突破的，我内在一致认为，在我突破之前我无法完成第三本，我“必须”亲身经历“某些事”的洗练……

神：那只是你的“以为”。除了恐惧，其实你只是偷懒。懒病没药医，越懒只会让你越怕，这是每一个对责任逃避、对工作拖延的人共有的宿命。要是“工作”使你心烦意乱，那解开心烦意乱的也会是“工作”。除非你完成责任，否则那石头只会更重。

你一直以为你还没准备好，事实上是你早已经准备好，只是你自己却不知道。当你告诉我“我愿意”时，你的任何状态都可以启动这份“意愿”的。只是许多人和你一样，被头脑的欺骗障蔽着，用脑袋为自己设下了路障，也白耽搁了时间。直到现在，你终于真正的愿意放下头脑的骄傲与制约，迎接那来自心神的灵语。

> 人：你不能拿走我的恐惧吗？

神：不能！恐怕我就是你的恐惧之源。恐惧是分裂的双生子，任何时候你“以为”你不是我，任何时候你“以为”你远离我，任何时候你“以为”我会遗弃你，恐惧就会出现。那是一种非神的状态。

> 人：这个“以为”让我虚耗了四年……

神：没有虚耗的事，没有任何事情会白费！这四年来你经历了不少！事实上，每一天的日子都是可以让灵命提升的机会。有些人留心，有些人则是浑然不觉。

> 人：谢谢你！但愿我能不虚耗。我最重要的问题是：我要如何才能一无所惧？像你一样。你可以训练或假装自己一无所惧吗？

神：可以，但我知道那不是真的。

> 人：你认为什么才是真的？

神：发自内在，不需理由，本来如是，永恒不变的……

> 人：那种“本来”的状态？

神：是！那种称之为“神”的状态。

> 人：很抱歉！我做不到。我无法是你们到达那你们“本来”就在的地方。我无法是你们成为你们“本来”就是的状态。你们总说神是万能的，但他不能认他自己的“是”。在这一点上，神有其极限。

神：慢着！你是说，如果你做得到这点……

> 人：我是说如果你帮我们“拿走恐惧”，你就正在否认你自己？

神：没错！恐惧是个不存在的东西，它只是一种意识上的假象，就像是人类自认与大自然分开只是一种意识上的假象一样。任何一个领悟到自己与大自然本来“合一”的人，都将不再恐惧。生死如一。

> 人：是啊！生死也都是自然的事，如果连对生死都一无所惧，那生命中也没有什么好害怕的了。

神：答案已经呼之欲出，真正让人可以一无所惧的答案就是“原谅自己”，一个无法原谅自己的人虽生犹死。原谅自己意味着看出生命本质的虚幻，以及在生死戏码当中的任何谬误、荒唐、罗生门都是浪来浪去的泡影，不只来去成空，就连当下的弹指瞬间都杳不可寻。

生命流转的失与受之间，没有什么是你无法原谅，也没有谁是真正的加害人。一切都是认知与意识的造作。看清这一点，就会明白，自己与他人乃至周遭罪生，都是在同一个平面下有着相同的冀求。当你愿意把他人所冀求的给出去，你学会了付出和分享；当你能够把这份冀求给自己，你就学会宽恕和原谅。你们不都是希望被了解和宽恕吗？只有你能给你自己。我不定你们的罪，你们也不应当如此定自己的罪。

当你将这冀求满足更多人，你便学会了接纳与放下。当你能够一直这么做，你会讲忠诚、信实、宽恕、感恩、慈悲、负责、踏实背在背上，而如此地行走世间，将使你一无所惧，因为没有什么能伤害你、阻挡你。不是因为你刀枪不入，而是，谁会愿意伤害一个有这些特质的人呢？有着这些特质的人是无法被加害的，因为神总是站在他这一边。当任何一个人愿意去探索生命的起源和本质，晓知生命出现和存在的意义，透彻了解自身的来去和当下的力量，这样的人就是有力之人。他将一无所惧，所行之事都因为无惧而顺遂。

> 人：你说得太深了！我只知道我们都被恐惧捆绑……到底这样的日子要到几时？要如何才能真正自在的过自己想要的日子？对不起！我看见许多人被外在的“现实”绑架，成天担惊受怕，怕工作没完成、怕找不到对象、怕钱赚的不够、怕被别人比下去、怕生病、怕老、怕死……然后因着恐惧而衍生的各种人间戏码就轮番上阵，构成了“生之苦”的实相。

神：这里面有好几个层面的问题，我们先从外部慢慢抽丝剥茧把！你问：“这样恐惧的日子要到几时？”关于恐惧，不是我来拿走，而是你们必须醒来。对一个内在已经觉醒的人来说，彻底地认知到生命大戏的幻想，完全知晓恐惧根本是环境中的吓唬人的道具。想想你走进游乐场里的“恐怖鬼屋”，你会看见许多吓人的东西，但是你知道那些只是安排好要用来吓人的东西，清楚背后目的的你，即便受惊吓也不会太久。只有精神错乱的人才会把那“恐怖鬼屋”当真、把里面的道具当真。甚至在走出恐怖鬼屋之后，还带着那份惧怕玩下一个游戏。

> 人：所以我们真的都是精神错乱！

神：要透过一个精神错乱的世界让人从精神错乱中醒来，是不可能的！除非有那么一个神奇的时刻，他忽然意识到全像式的观点，体认到外在的一切都只是内在平行宇宙的呈现，这呈现当然也包括恐惧。一个人越“想”逃离恐惧，就会越容易“吸引”让他害怕的。内在的宇宙已经如此真实的创造，于是便会在外在——你们的实体世界投射出来，于是对你们来说就是“成真”。恐惧乃至一切外境的发生，都不是来自于外界“主动”如何，而是受到你们的召唤，有人称之为“吸引”——通过不断重复的意思以及深度的相信。

> 人：对许多人来说这是不可能的，谁真的相信这说法，谁才真的精神错乱！

神：是吗？那也许对于精神错乱的定义要看是在怎样的基础上。若是站在“头脑”的角度，任何相信“神性”的奇迹与相关说法才是精神错乱。即使是对你们的物理学家，若告诉他平行宇宙不在外太空而在“内太空”，他也会精神错乱。

多数人都活在被外在世界操控命运或是心思的状态。要是“内太空”就是答案所在，为何聪明的人类会不知道？我注意到这世界最长久的战争不是国与国，而是头脑与心灵的战争。

耶稣不是说：“我不是带来和平，乃是带来争战。”他正是这个意思。他试图要带领世人走入心灵而世人误解了他。你们一路上误解许多伟大的老师，甚至杀了他们。不过这事必须要发生，为的是使你们终于能看清内在的力量。他们没有一个不是带着强大的内在力量前来，正如同你们。

> 人：但是我们都不懂……

神：你们不是不懂，你们只是更依赖你们的小脑袋，自以为是。连你们对内在力量的“懂”都是用自以为是的脑袋掰出来的，不然你们不会只是偶尔无意识地使用内在的力量，而是会有系统、有效率的与我合作去创建你们的人生。你们每天呼喊着要丰盛、喜悦、自由的人生，上教堂祈祷、进庙里烧香，都带着对人生诸多深深的盼望；但是当我告诉你们，真正的力量就在你们自己身上，真正的宝石就挂在你胸前，真实的我就住在你心里，你们愿意开始“接纳”自己吗？你们真的会去活出自己吗？我在第一本就对你们说过，任何外界的偶像或神，都只是你们内在真实力量的外在投射，力量在你，奇迹在你。你们却把力量叫出去，还奇怪“他”为何不灵验？

我想，我们把这力量叫出去创造出来的“神”，也确实真的产生一些奇迹，不过很少有人愿意真的相信，那奇迹其实是自己创造的，跟那神像一点关系都没有。大多数的人还是宁可选择相信，是圣坛上的“神”在实现愿望、在进行赏罚。

对神性来说没有奇迹。长久以来，人造的神才有办法让人接纳信服，这是无知的特质之一。对你们内在真实的神性来说，一切的奇迹都不神。当你认知自己内在光明的神性，对外界许多的困顿、问题就能够一眼看穿症结，迎刃而解。那你刚刚问的“如何才能过自己想过的日子”，神性的回答肯定和脑袋不一样。

> 人：神性的回答怎样？

神：多半会有这问题的都是先“假设”这样的人生“必须”建立在“面包无虞”的状况下。请恕我直言：那是不可能的！我并不是说“面包无虞”的日子不可能，而是你已经先抱持着有“匮乏”可能性的观念并对之恐惧，如何能让这份匮乏不显现呢？这样情况下的理想终将变幻想。我知道，当你的口袋只剩五十块钱时，要没有匮乏想法是不容易的，但那是做得到的！

是啊！只要你穷得够久，我保证你有很多练习的机会。

比起剩下五十块更严重的事情是：是什么造成你只剩下五十块？外在环境可能有点影响，但真正影响你最深的确是“恐惧”！是恐惧花光了你的钱，又让你害怕真正有钱……最深的怕是怕活不下去！讽刺的是，你越怕只会越活不下去了！因为你不会远离你害怕的，你只会吸引你恐惧的，比起人类的各种幻想，恐惧是点播率最高的曲子。

> 人：所以我们确实可以透过“假装”来让自己不再害怕？

神：不能！是透过假装来让自己面对害怕，找到勇气的力量。恐惧的幻象除非你去面对，否则没有解决之道！勇气并不是不害怕，而是尽管害怕，仍然勇于面对。相信我，恐惧试图在教你一些东西。你学会了，就是懂得利用“恐惧的幻象”而不被它掌控了。

> 人：那“无惧”之后呢？

神：无惧的人没有活不下去的问题，他总是能适时地于外在发现生存的空间，并且随遇而安。他会说：“先去过你想过的日子，再从中谋得求生之道。”无惧的人会勇于承担决定后的责任。而老一辈多半会告诉你：“先找到生存无无虞之道，然后你才可以过你想要的日子。”他们基于爱，总是设法减轻你们的负担和责任，用限制的方法给予规范，而教出一群“圈圈里听话的乖宝宝”，结果就是每个人都只是生产线上一模一样的“产品”！

现在你已经知道这是出自于“恐惧”所带来的价值观。宇宙的道路正好相反，正因为你“鼓起勇气”追寻“真正的自己”和“真正的价值”，在你心中早已勾勒出这个生活的画面无数次。因着你的勇气，因着你的心象，上天必要为你示现，而你必会获胜。当然，上天之所以站在你这边，很大原因是因为你的真、善、美。是这份真实的美善，是你与天地同频而能心想事成。

> 人：所以成天啥也不干，光“观想”真善美、光与爱以及自己的梦想，就可以了吗？

神：观想有助于你内在平行宇宙的创造使之成形，但要让这份成形的画面真正投射于外境成为“真实”，光靠观想是不够的，你必须做点什么。我唯一可以保证的是，因为你内在已经形成“清晰的画面”，当你在行动时，必定可以发挥杠杆作用，让你事半功倍。

> 人：我相信这世界没有不劳而获的事，但是可以事半功倍。

神：没错！所以我才说，神和人是合作的伙伴。神若没有人，神也不神；人若没有神，人也不是人。

> 人：所以“你就是我”、“我就是你”？新时代说“你就是神”就这意思？

神：就这意思！不只新时代，所有你们已知的宗教，最早都是这样，连佛陀都说“众生皆能成佛”。只是弟子为了要将信罪“组装”起来而必须形成“宗教”，一旦变成了宗教，必有神音与事工。然后就需要有人奉献供养这些“神音人员”，对他们来说，要让大家顶礼膜拜掏钱供养，最好的办法就是“高推圣境”，是众人对神佛境界仰之弥高心生敬畏。于是，这样被告推的圣境在千百年来，透过“经典”、“说法”的强力灌输下，人们相信了！你们开始掏钱让他们作为传话人，甚至是代言人，却一点都不知道，其实自己内在就有这让人钦羡的能力。

好吧！你们或许知道自己也能成佛，但却不知道方法，而他们宣称他们清楚成佛之道，只要你愿意参拜供养，就能提供那条成佛的指引之路。孩子们！你们都知道成佛的方法，你们内在的神性会告诉你，佛陀当年不也是这样成就的嘛？他在菩提树下跟谁对话了？读了什么经典了？上过什么工作坊？

神：据经典描述，完全没有！但是他最后还是成就了开悟，被认证为“佛陀”。你认为他为什么被认证为佛陀？

> 人：我不知道，但为的应该不是什么外在的东西吧？！有谁够资格认证他呢？

神：他自己“自证”对吧？

他需要你们现在流行的“认证执照”？

> 人：不需要。“开悟认证”或是“觉醒认证”都让我感到好笑！

神：是的！综合以上，你们要知道，神性存在于每个人心中，与你的知识高低无关。任何人只要能够安静下来，心意真挚，都可以和心神沟通。

> 人：我想如果真是这样，宗教应该没有存在的必要。

神：宗教的出现是为了满足『小我』人性上的需求。它的功能是让一些生命计划里需要被制约的人有个被规范的机会，但不一定会是心灵的救赎，宗教不能提供救赎，救赎要靠自己。宗教对这个说法不能接受，要是让人们知道自己就可以和神说话、和神合作创作，甚至知晓没有救赎这回事，那必定会对宗教宗旨形成严重的生存威胁。于是他们告诉你，“必须”要透过他们来和神沟通，而你“必须”要做奉献。其实神需要钞票吗？神需要你的“必须”吗？都是人的意志在主导，只是以神之名！

> 人：原来如此！你虽然被人高举崇拜，但也背了不少黑锅。宗教的洗礼已经几千年，一时要改变大家的观念恐怕不容易。

神：世人的观念和宗教都是会在时间的洪流下改变的，这宇宙从不稳定，所有的一切都在变动中。因为宇宙以你们为中心，你们的思想信念带动宇宙改变。

> 人：如果人们连理解这点都难，那这份改变更会困难重重！

神：如果你可以告诉自己“很难”，你也可以告诉自己“简单”。难易都是心中的设定，一般说来，“你心中如何设定，外界就如何反应”。如果你很清楚这一点，你会怎样设定你内在的信念？

> 人：我当然会设定有利有益的信念，问题是若我连这点都不信，这信念根本无从发起！

神：相信吧！孩子！相信比不相信快乐，当你们遇到难以抉择的信念时，总是选择让你快乐的信念，是不会错的。只是你们似乎更习惯让自己不快乐，因而不想相信的变多了。让我举个例子：你相信“杠杆原理”吗？你们许多人一生中不停地在寻找自己的天命或是兴趣，不断地在追寻金钱、权利、地位、名气。其实，你们真正要找的只是“人生的杠杆原理”。

## 开启生命的杠杆

> 人：人生的杠杆原理？

神：是的！用更少的出力获得更大的效益。我问你，股市的获利和亏损为何快速到转瞬之间？只因为“很多钱”是做不到这点的。答案是“财务杠杆”。股市是人类发明出来最具有威力的无形杠杆。它可以使人一夜致富，也可以一夕赤贫。你们有不少人投资股市，却不清楚股市获利的原因不是因为“股票”，而是杠杆。“股票”只是你可以选择的“杆子”，而你手上的钞票则是“支点”。

> 人：不明白你为何提到股市？

神：我是为了举例，对许多人来说，他们生命中所求的都可以、也应该被满足。但却因为理不清自己真正要的，也就容易跑错方向。一旦方向错误，要再回头就得花上许多岁月。这是许多人虚耗人生的原因。正如同一个想一夜致富的人跑去玩股票，最后却下场凄惨。不是股市错了，而是他并不清楚很多事情。他如果清楚故事其实只是个金钱的杠杆游戏，他会去分析什么是“股市杠杆原理”，然后找出自己的支点。很有可能一番分析后，他会明白他并不具有在股市获利的“支点”，虽然我知道很多的金融操作法鼓励你在不具备条件下投入股市。

> 人：你的意思是，我们应该先找出“人生的支点”？好进行“杠杆操作”，去取得我们想要的丰盛人生？

神：正是！最让人困惑的就是“人生的支点”，这个支点无法在外面找寻，甚至不能有人给你，也不会有人贩卖。有许多人活得像行尸走肉，每天生活只是为了混一口饭吃，连走路的形态都像一滩烂泥，无法抬头挺胸生气勃勃。这样的人只要找到了“人生的支点”，照样可以闯出一番令人惊讶的历程。

> 人：你让我很好奇这个支点要怎么获得？但我也看见有人一出生就位在优良的支点上，有人努力后也取得很棒的支点，最后却失败了。

神：支点只是一个基础，就像是一块建地：杆子则是资源，就像是建材。至于后面会失败，不是支点或杆子的问题，而是施力点“偏了”。盖歪的楼是不能住人的，更别说那来卖钱，于是生命的价值就锐减了。任何“幸运的精子”如果不能在施力的时候注意，人生最后难免失利。就算阿基米德可以用支点和一根够长的杆子撑起地球，施力点不恰当，也是会“凸追”的。我们的对话结束前，你们就会明白“支点”是什么，以及要如何创造它。

记住！你们要的任何一切都可以在这支点上去支取，这个“方向”才是恰当的，剩下的就是方法的问题。不过，只要方向对，方法想来是很容易导正的。

> 人：看来我们不久会再谈到“支点”。我想继续刚刚未完的话题。我们似乎离题了！

神：并没有！我的讲题总是互有关联。你想着的是，人们的快乐和心境很容易受到恐惧担忧的影响。就是这个“支点”，使你们失去了快乐，受到恐惧担忧的制约。是的！所谓“支点”，就是你们所相信的“信念”或“价值观”，而“能力”则是你的“杆子”。

> 人：我有时候可以拥有如你所说的那样的“支点”，有时候则不。甚至我也不确定你说的那个“支点”是否总是存在。你知道，事与愿还是经常发生……

神：如果你不能停止害怕或是无限上纲的负面思维，那么就怀着恐惧与担忧继续前进吧！你们会在担忧与恐惧当中验证我说的。你如果没有“豁出去”的勇气，上天为什么要让你获得你想要的？或“你以为”你应得的？轻易得到的都不会被珍惜，我很清楚这一点。

没有失败的成功只是侥幸，难以长久。没有勇气的成就却闻所未闻！如果你真有什么让你快乐的梦想，不妨问自己：“关于这件事与我切身有关、如此渴望的事，我做了什么？我是否愿意和神合作使它成真？”而不是单单用头脑问：“我该怎么做……”重点是去做，就算错了、偏了、失败了，好歹你扩大了你的知见与舒适圈、增长了你的可能性与再度出发的信心。最大的失败是你连行动都没有。支点和杆子管不管用，你总得亲自实验一番，光用脑袋幻象和推理是永远不会成真的！

> 人：但我们早就都习惯于这样使用头脑啊！先透彻认真地想过、规划过，然后才执行。

神：是的！但那并不是不能改变的。我不是要你们用脑，只是我想提醒你们，不用脑袋的日子会清醒很多。你知道当你总是问“How？”、“What？”、“Where”、“Who？”、“Why？”你们就进入了“头脑模式”。头脑模式没有不对或不好，虽然经常容易带来一些麻烦，但在你们的环境，还是会需要用到脑袋。动物也有脑，但他们“用心”的机会更多，它们的脑袋只用来处理很简单的事情。

你们都以为“用心”即是更深入专注地“用脑”。不，不是这样的。古代没有“灵魂”这词，用“心”这字来取代。所谓的“用心”指的便是“运用心中的神音”也就是“灵魂”。所谓“用心”指的是你的“心音”，同时还需要“放掉头脑”。这么说不是否定脑袋的功能，只是，脑袋的世界里找不到问题的出口，于是另辟蹊径直接从根本下手——“忘掉脑袋”，直接“用神音”。

> 人：那我们的脑袋实在不需要那么大，跟爬虫类一样就够用了！

神：不！人类的脑袋会是这个样子“并不是”演化而来的，这里面有奇妙的跳跃式安排，事实上人类的头脑里就有一整个宇宙！你们到目前为止所了解的“头脑”，只达物理层面，若不搭配“神音”的力量，心灵科技将不可能成真，人类科技的突破还要再慢上一阵的。在这个处处要理智、理想、刮花、几率、分类、分析、计算的世界里，你不用脑袋怎么可能生活？另外，即便是爬虫类的脑袋，也有超乎人类已知的功能存在，你们探索其他生物的能力永远大过探索自己。灵魂和脑是要并用的，如果你只用脑袋，却忘了用“心”——那个“灵魂”或“身影”——那你可能也活得不精彩。

这世界有很多事情，五官可感知的、逻辑可分析的、经验可判断的、知识可涵盖的，你都可以用脑袋。超出了这些，例如：爱情、缘分、命运、生死、因果、灵魂、神……你的脑袋就变成一无是处的浆糊。少了这些脑袋无法打理的课题，你的创意就会流于浆糊般的粗俗，你的人生就会变得僵硬死板，你的人脉就无法变成资源。因为脑袋只是物质与机械，心才是“人”的主宰，不是说“人者，心之器”吗？“共同连用”心与脑，你才能创造精彩的生命历程。“超然凌驾”心与脑，你才能瞥见宇宙创造的大能。

## 心术合一

> 人：我学习到做事是“术”，做人是“心”。当有招有术的“专业”变成了人人皆有的普世能力，那无招无术的“用心”就会变成珍贵而稀有的价值。但很多人活在“头脑模式”操控着“术”而自己不知道，甚至当有机会一瞥灵性时，却搞不清楚头脑与心灵的差异，于是让头脑撞墙打结或让思绪陷入回圈。我们在泥沼中成了生命的受害者，到底该如何走出这样的困境？

神：你无法消除来自外在导致你痛苦的原因，因为人世无常，消除这个问题，另一个仍会出现。面对诸多无常变化，你只能学着去面对与接受，然后从中找出对自己有帮助的解释。否则，你只是不断重复受害者情节罢了！而受害者终将持续受害，直到他看清楚所有的伤害都只是“自己贴上的标签和头脑的解释”。认清这一点，将不再有需要被疗愈者；不认识这一点，再多的疗愈行为与课程，效果都有限。

“术”可以让你止痛，但“心”的醒悟，你将可以一劳永逸。心与术偏向一方都是失衡，不论你要的是丰盛的生命或是觉醒的灵命，你都需要这二者。心、术的分离是“天人分裂”与“头脑解离”的开始。

> 人：在跟万物合一沟通之前，是否该要心术合一？

神：否则，你能想象一个连跟自己内部都沟通不良的人能顺利解读狗狗或仙人掌的心思？

> 人：我懂了！

神：当真正的心术合一出现，你要不是可以真正的去“接受”一切的因果发生，要不就是可以按照自己的意愿去扭转因果。要检视一个人是否真正处于合一状态，不是看他跟哪尊神佛连结，也不是跟猫狗、植物、动物、矿物的对话，而是可以透过观察其周遭一切的变化得知。当一个人真正的处于合一状态，他没有谎言、没有恐惧、没有做作虚假；在他眼中，所有来到生命里的一切都没有好坏分别，都是接纳与感恩；所有发生的过程，最后都会让他发现美好并带有领悟意义的结果。你们不要去论断、批判、分辨一个人是否合一，唯一需要关注的是自己的心。

> 人：关于去除恐惧，你还有什么要提醒的吗？

神：面对！行动！面对！行动！让这二者形成习惯。你的能力会在过程中增强，你的意识会在经验中扩大。有一天你将会一无所惧！

> 人：你好像没有提供中间选项？例如：尝试？

神：不！我不会用尝试，因为尝试有松散随便的意思。对于恐惧，你要么“面对”，要么“逃避”。“尝试”有着拖延和不想立即面对的意思。当你拿掉“尝试”的选项，如果不是放手不做，不然就是惊天动地。半调子早晚会坏事，确实坏在自己手上。

你们怕的事情很多，但没有一样大过害怕本身，于是“尝试”就变成了缓兵之计。拿结婚来说吧！从没听过有人这么求婚：“亲爱的我们来结个婚尝试一下吧！”你可以想象这种承诺有多脆弱，甚至是感受不到爱的。拿掉“尝试”意味着没有退路，不是外在的事情不允许失败，而是对自己内在的承诺不允许打折扣。这才是真正“对自己负责”，一个能够对自己负责的人，才能够承担“爱”的重量。

> 人：你总是那么认真吗？我是说，你对某些讲题还挺严肃的，一点弹性都没有！

神：我才不严肃，我只是让你们知道该对什么严肃，这个严肃最后是为了要让你们获得轻松。你们想要轻松的人生，却不想为自己负责，就像所有人都想上天堂却没人想死。为自己负责的基础就在于履行自给的承诺，而不总是轻易地、随便地放弃。“弹性”是你们本来具有的能力，你们应该要在任何时候保持弹性，不管是作法或是态度。只要这份弹性不要变成不面对的理由和借口。对一个真正自我负责的人来说，他清楚在某个底限之上一定要有弹性，而面对最真实的自己时必须老老实实，如果他想这一生明明白白，可不允许用“弹性”作为借口放纵自己。

> 人：但是总有无法进行下去的时候，若用你的标准，当事与愿违，难道不会让人自责到看不起自己？

神：只有你自己知道自己是否尽力，关于对自己的承诺，论的是“心”有没有到位，心若有到位，力量、行动甚至是资源也会自然到位。若是心与力都到位了，却无法进行或是失败，只要问心无愧，也是值得骄傲的失败。自责其实是一种逃避更大指责的防御机制，我说过，自责与忏悔无关，而忏悔也无法提供修正的动力。略过自责直接修正，你在心中会因此少了许多积存的负面情绪。能量不被浪费，才好进行更多的运用，自我苛责带来的低自我评价，往往消耗人更多的能量。

> 人：据我所知，许多人对于责任的承担抱持逃避的态度，就连面对最真的自己都闪闪躲躲。说穿了其实深受“恐惧”的制约啊！

神：如果你们对于始终受到“恐惧幻象”的制约感到习惯而无所谓，那生命里的诸般苦，就会是后面的连锁反应。一旦化解了恐惧的幻象，你们都可以少走许多迂回道路，这可以说是“灵性的高钱票”。无知和无明捆绑着你们的意识让进度延缓，一个人有透彻的真知和了解就不会有恐惧。当你透彻了解的当下，恐惧的幻像就没了。

> 人：但我们随着日子的延续，会衍生更多的恐惧，有许多人就在这不间断的恐惧中过日子。你告诉我们不要恐惧才能找到神，但恐惧像是自动程式一样的执行，如果无法终止这自动程式，我们都会被恐惧淹没。

神：要终止恐惧，首先得先认出：眼前你们这个世界都不是真实的。只有清楚的了解这个真相，恐惧的幻象才会终止。

## 创造出的真实

> 人：那什么才是真实的？

神：我无法“告诉”你什么才是真实的。你必须亲身经历那超越语言能描述的。但我能说的是：先知道这世界是不真的、先透彻体悟这时间是不真的，这是探索“真相”的第一步。这世界只是让你们生长与投射的“练习场域”。你愿意“相信”这世界其实并不真实吗？你们在这点上的“相信”远比它是否“真实”重要。

> 人：你的意思是要我们对这世界的真是“不相信”？我觉得很多人光要他认同“世界不真”这一点就很难了！毕竟这世界有这么多“真实的问题”折磨着不同的人……

神：这世界不是真的，从来都不是！你知道“凡真实的不受任何威胁，凡不真实的根本就不存在”，在“奇迹课程”提到这句话以前，许多人对真实的定义还被维系在物质层面，然而物质会消失，都会在事件的推移之下淹没，世间所有的一切都在变动当中。

若论到这个世界让你们可感到的虚假，你应该去看看政治和媒体的生态，哪怕你从人类的商业行为当中，都能嗅出许多刻意为之的行销包装与投其所好的浮夸。有多少次你消费了才发现广告不实？有多少次你花钱了才知道当了冤大头？至于网络上各种语不惊人死不休的谣言就更不用说了。

拉掉这些“表象”，世界的功能只是一个自己和“爱与关系”的练习场域，你们为自己搭建的舞台。这舞台可以上演任何的人生戏码，你们若在世界中活出爱，世界就是天堂；若活出冷漠，世界就是地狱。而爱与冷漠和其他的任何情感因子，都是一种与这世界发生关系的连结与结果。不论那是发怒或是狂喜，如果没有这个世界的场域，这一切是办不到的！

说得更精确，如果世界没有这么多问题，“联系”这件事根本是办不到的！如果所谓的“真实”只是可以触摸、感觉、看见、听见等的“存在”，那真实的定义就被你们狭隘化。你们被这个“如真欲假”的表象世界欺骗到成了习惯，以至于完全不怀疑它的“真实性”，更遑论去领悟到：“原来这世界根本就是你们投射出来的虚假。”

对某些稍有人生阅历的人来说，可以理解“人生如戏”、“世间如幻”的说法，但一回到生活的事件里，又陷入自欺的习气，被世界所迷障。你们以为破解时间幻象的方法就是“找到真实”，这只是逻辑上看似正确的答案，“世界表象”可能合乎逻辑，然而“真实”却是超越逻辑的。你们触目所见的世界都没有真实可言，外在没有所谓的“真实”可以破解这个世间幻象。日子渐渐久远，你们遗忘了这个疑问，开始和生活妥协，用习气填满你们的每一天，但却忽略了，世间的一切在时间的推移之下，也显露出“不真”的讯息。

> 人：好吧！即便这世界不真，也还有七十亿人仍活在这里。我也知道许多人之所以进入宗教或是身心灵领域，是因为在生命历程中经历了许多的挫折和痛苦。我们在这里谈论恐惧与匮乏，对许多人来说，就是经济的严厉让许多人活在恐惧与匮乏里，除了为生存而工作的力气，我看不见他们眼神中的光彩，人人疲惫不已。人们不是怕饭碗不保，要不就是担心生意变差，有了这顿没下顿……关系里人心难测，政治里明争暗斗，利益中巧取豪夺。这世界虚伪与假象横行，几乎就要以假乱真。有时候真的对人生、对世界感到力不从心！

神：我明白你的明白，任何一个对人生稍有观察力的人都会有这些感叹，很遗憾我帮不了你。这世界的纷乱不会停止，如同这世界的美善也不会消失，但你的视角可以帮助你。这世界的乱象与苦正是让我们有“融入”的环境与“超越”的机会。超越之前必须先融入，出世之前必先入世。出与入是一不是二！让“吃苦的日子”结束并不是我的责任，责任在你们。关键不在“吃苦”这件事上，关键是你们对苦的定义与态度。

关于这个二元世界是如何形成的，我们已经讨论过太多，不再赘述。关键是，如何能让你们在这二元世界里取得平衡、丰盛、自在的人生。消除二元竞争的可能性是否存在？看起来这似乎是比教弱势得救更根本的方法。但那只能在“意识”层面去下功夫，开眼缩减，仍有高度、优劣之分。

这世界为何有此二元竞争状态？很简单，你必须联系从天平的一端到另一端，世间就是天平。没有你“不是”的，你就不能成为你“是”的，经历了“崇高”与“卑微”之后两样俱减，你才真正如实的体悟到不依不靠、两边不着的“存在”。

在此过程中，“竞争”、“对抗”、“抵挡”将会衍生出与之相关的知识和智慧，这智慧最后会使你们走向中道。苦于焉消失！所以请接受那些还在竞争关系中挣扎、还在强弱之间对抗、还在与命运抵抗的自己和他人吧！因为二元的存在乃天道之彰显，弱之不存，强又何在？强中有弱，弱终乃强，强弱变化，推卷不常。

诚如太极，阴阳合一方成一圆。没有阴阳不胜天地，没有情仇不生婆娑。神包含正极与负极，如同你们的情绪也有高潮和低谷，二者嵌合圆满互补。天道悟至高处，实乃无道，名为“空”。修行无需臻至化境，只要体认到世间一切皆为空性幻象，而你们都是在此空性环境中体悟与修炼一颗自然平常的心，在这环境中似真非真的活着，然后活出点本事和觉性。这才是真正的奇迹，而这一点都不是件平常事。

> 人：我想，那些活在生存压力和竞争的人，忙到都没有时间了，哪里还有心思去了解这些？

神：他们忙着生存、忙着竞争，很好，入世踏实地活着就是最大的神通，只要带着觉性即可。而这就是我们俩合作的目的，不是要他们被唤醒后停止这些入世的生活，而是可以有全新的心灵，以更平静觉察的态度面对人生。所谓“欲求神通，踏实做工。欲求涅槃，生活是禅。”

> 人：那我看有许多根本没接触灵性的人已经这样子在过日子了！

神：灵性之所以灵，就是因为你不需要用头脑去懂，它自然会在生活里出现，尽管表面上看不出来是灵性。你们对“灵性”二字的了解过于狭窄，怎么认为那是在生活之外的某个境地、某个领域、某个空间？或只是某种被标签化的意识概念？许多自以为懂灵性的人，还没有这些他们眼中“不懂”的人来的实修。生活是最好的灵修指导。灵性在生活里，不在书本里，也不在这些课堂里，更不在朝堂之上。不是多读了两本灵性书籍或是上过几堂工作坊，就能自以为活出本境，它需要“意愿”与“信念”。只要你在生活中处处有强烈的意愿与信念，就算你一本灵性书也没读过、一堂工作坊也没上过，你也能处处发现、处处活出灵性。

> 人：就算我不知道那是灵性？

神：没错！就算你不知道也能灵！而且独一无二专属为你，你会有一个完全与众不同的生命经历，这就是灵性引人入胜的奇妙之处。是的！你可以复制贾博思的人生时间，但你不会变成贾博思；你也可以模仿乔丹的投篮动作，但你不会是乔丹。当你内在的力量成为老师，你不必是任何人也能活出奇迹。首先你要有“意愿”和“信念”，向内宣告你的相信与决定，并且持续探寻，就可以发现它。这就是“支点”，你的基础，这基础只能往内建立。

许多人活得自信全无，你怎能想象一个连自己都不相信的人可以完成别人也不相信的事？这就好像空中楼阁一样的荒谬。如果你少了内在的支点，你深知不可能多活一天！起码在你入睡之前，你“相信”你仍会在隔日醒来。所以这个支点是每一个人都有的“标签配偶”，甚至不必创造，只要自己愿意启动。

> 人：所以，那些没有自信的人，只是因为自己不愿意启动这个支点？有好多人告诉我，他具有某种灵性能力，想从事相关的工作，却找不到方法，甚至有时会失去力量。这些人又该如何“启动”？

神：我说在前面，“灵性能力”其实本是你们的标准配备，人人都具有一个无法自欺的心灵不是吗？能力的“启动”只要告诉自己“我愿意”就可以。“愿意”就是“愿心”，就包含有“相信”的力量。一个人有某种能力却说找不到方法，其实只是自信的不足。一个相信自己有某种力量的人，就像是已经有了“支点”和“杆子”。要是“杆子”不够粗大，他会“自动”去为自己的“不足”进行改善；但若只是嚷嚷，多半是连“支点”都还没找到。

> 人：或许是成长背景的关系，许多人活得自信全无，你能提供什么帮助吗？

神：“没有自信”是许多人面临的问题，或许仅次于“如何去爱”。没有自信的学生是“恐惧”。到底是先有恐惧所以没有自信，还是因为没有自信所以恐惧？这问题没有意义，因为你可以像亚历山大大帝面临一个世纪死结的解决方式——抽出佩剑一剑劈开。以下的文字将是你的“佩剑”：关于自信，许多书籍给的答案是“行动”。确实，不论结果好坏，行动总能够带来结果。但就算你懂得正面思考，行动的结果也不一定总是带给你快乐。拥有“自信心”真正核心的秘密是“决定”，也就是“愿心”。一念生八方动，当一个人真心想要完成某事，整个宇宙都会联合起来帮助他。真正的决定是“持续到底”，只要还有一口气在，只要意念还在，就永不放弃！这种决定可跟你“选电影挑片”或是“晚餐吃什么”的决定完全不同，那是一种“永不回身体的肌肉，当你不锻炼它，它就会显得无力；锻炼它，肌肉就强健，力量就充满。”如果把“决定”想像成一块肌肉，你越常做决定，就是越锻炼这块肌肉，也就越能做出正确的决定。很多人说做决定要快速，这不一定正确，快速的决定因为不够慎思明辨，往往可能带来错误。但也别太慢，你可以“想清楚”然后“做决定”。只是别忘了，决定之后紧接着的就是“行动”，没有人可以单用语言创造他的世界。当你越经常的“想清楚后做决定”，你就越能快速的做出正确的决定。

许多人会停下来“想问题”，问题只会越想越多，烦恼皆因“想太多”，变成了“找问题”。甚至使用创造问题来逃避问题，结果把自己卡死，动弹不得。

我再说一次：“当你越经常的想清楚后做决定，你就越能快速的做出正确的决定。”而当你总是能够快速的做出正确的决定，行动上的气势已经让你先赢一半，如此你很难不拥有自信。要是还可以对于行动产生的任何一点点“效果”都投以兴奋和感谢之心，这时满溢的自信心和力量，已经足以驱逐所有一切的恐惧。你会发现你拥有“热情”、“无惧”和“力量”。但是除非你真的用这观念成就了什么，我们还是在纸上谈兵。

## 平衡即是一切的疗愈，态度是灵性的彰显

> 人：一个纸上谈兵的人可以为他人进行疗愈或是任何的教导吗？

神：虽然懂理论的不一定搞得定实务，搞实务的也不一定懂理论，但理论和实务也不应相悖，应该要能相辅相成。一个纸上谈兵的人当然可以带兵，但兵听不听命令又是另一回事。而一个沙场老将却有充足的实战经验。如果你要的是“货真价实的结果”，那么面对考验的实务历练就是必经过程。如果只想要爽一爽当老师、被崇拜特殊性，那光会纸上谈兵还是免不了被市场将军。

> 人：我并不想要当“老师”，可是我很爱分享。

神：“老师”和“分享者”的分别是：一个“分享者”知道并不存在“教导”这件事，因为“意愿”与“信念”就像“学习”与“爱”一样，永远必须是当事人自己的责任。分享者也不负疗愈他人的责任，他会协助“平衡”。因为他知道没有需要疗愈这回事，有的只是“心灵”或是“思维”模式的失衡，只待当事人自己内在的平衡与觉醒即告痊愈。

> 人：所以一个灵性探索者该有怎样的“意愿”，以及怎样知道他已经上路了？

神：一个灵性探索者要先有“承担人生”的“意愿”，为自己所有的生命时间负起责任，那表示对周围一切与自己有关的不再有抱怨、不再有批判、不再有攻击，完全地接受、完全地承担，放下分别，无有情绪。即便是重如泰山的单子也愿意许下承诺一肩扛起，即便是难如登天的目标也愿意使力前进。

这样的心愿不是小信的人可以担当，但当她有这么强烈的“意愿”，宇宙会知道。这时候宇宙会给予它足够的“加持”，让它成为一个完完全全与众不同的人。首先他的信心会增强，行动力会增加，对挫折的耐受度也会提高。这是“愿心”的力量！它只需要一个决定。

当他可以时时刻刻都处在“行走自己的愿力”途上，她的觉察力便会提升，她的头脑会自动调校到“当下觉察”在道途上的状态，头脑变成灵魂的工具而非身体的主导。灵魂做事不需要理由，他直接“是”、直接“在”，他不需要知道自己是否已经“上路”，因为对他来说，“相信”的事情就会“本该如此”地被完成，一旦灵魂愿意相信，一切都易如反掌。

> 人：所以这样的人一定与众不同吗？他是否是特立独行？

神：强大的信念是他的内在与众不同，他不会人云亦云，也不会摇摆不定。所谓的特立独行不过是这样信念的表现，这份信念也使他无有恐惧，不担心世人的品头论足。

> 人：但是我还有很多恐惧，尤其是死后的审判。恐怕我不是一个好的灵性探索者……

神：不！没有死后的审判，误以为对自己审判与定罪的是你自己，而为罪下定义的也是你们自己，神并不比你们严苛，否则如何涵纳宇宙万物？神住在你们的心里，当我说你们怕甚，说的其实是你们怕自己，害怕赤裸裸的面对最真实的自己。如果你们勇于面对自己，说诚实的话语，也就是面对了我。我对每个人讲话，任何一个人也都可以诉说神的话语，但若少了真诚赤裸的自我面对、省思，乃至在生活中落实，不过是鹦鹉学舌，人生终究是在投机与漂移中度过。如果我有好恶，那并不是我所乐见。

> 人：你说，当我们无惧的面对命运时，就可以主宰命运，那对印度贫民区里的人和非洲饥荒的孩子来说，也是一样的吗？我不认为他们不正在努力面对自己的命运。

神：是！他们正在努力面对自己的命运，差别只在与心态上的接受与否。当你“不接受”眼下的状况，你就很难从垃圾堆里找出有用的物品。当你沉溺在“我很可怜”的心境里，你就很难不成为受害者。所有的物质里只有人类对环境有“不接受”的对抗心态，对地球万物来说，皆是“物来则应”的直接面对。你们用“战斗”来形容人生，我却要说，以“攻击”和“对抗”为主要思维的人根本不算活着，充其量只是个会呼吸的机器。因为生命的价值不存在彼此的对抗力，也不存在于乃在的攻击里。

> 人：我的生命则存在这书里……

神：你一直以来不太受教，曾经有很长的日子，你活在头脑的模式里自以为是。尽管如此，我看着也是好的，知道你自己感受不到真正活着，而开始创造了后继的一切改变。

> 人：是你帮助我创造后继的一切！我经常在等待那特定的时刻，你现在的状态！

神：要是那状态一直不出现呢？你看看你给自己设定了怎样的制约？你以为我能单独存在于心里或脑里？

> 人：你不是单独存在的吗？“宇宙之心”？

神：不是！从来就不是！你以为只有你“能写”的时候我才“出现”嘛？任何时候，我也看着你做些头脑的事，或在脸书说些无关紧要的话，却不出声音。不是我不“存在”，而是你没注意到自己的“存在”，尤其是在头脑模式之下。当你清楚的觉察到自己“存在”的频率，你就与天地同频而能感受到我的“存在”。

这宇宙没有什么能够单独存在，连神也不能！若没有人，神也不神！人与神是一体的两面，是互为表里，是合作伙伴。世人的存在产生了神——你们的爱、感恩和恐惧。因着人，神有了人性，因着神，人有了神性，所以你们与神共为一体、本为一体。当你“体验”而非“知道”这一体性，你便明白，其实没有神也没有你，有的只是“存在”的状态。那是一种被称之为“空”的境界。

你们总爱用“次元”来形容那状态的层次，事实上“次元”只是你的心灵状态的频率。在“空”里，你知道你是你，但你又已经不是你，那难以言喻的既分离又合一、既远又近、既是又不是、像是在又像是不在……啊！往更深处，甚至连“存在”都寂寞！任何你所“以为”的，不过是一种头脑的设定，透过信念，那就像程式一样，是可以改变的。

许下心愿作出承诺容易，要能坚持初衷很难；要在挫折磨难中坚持，更是难上加难！

正因为做这个选择不容易，你没有太多的外部竞争，只需要和自己赛跑。容易的事情让普通人去做，如果你要不一样的人生，请你务必先改变你『小我』的个性。从来没有一个『小我』的个性可以去认出天命后承担。“臣服”是面对生命的“态度”。要我说，这种全然的接受，便是“相信”的态度。这种相信是不需要理由的，不需要外部的肯定或赞美，而最后因着折分享新，他必会成就他所决定要成就的事物。

> 人：我想很多人还是宁可回到熟悉的空间，熟悉的魔鬼毕竟比较容易亲近。对于那些活在“熟悉的苦难”里的人，例如：家庭暴力、精神虐待、性侵的家庭，你的建议是什么？我可不认为这些是他们该受的天命！

神：如果可以选择，应当要离开，而非以任何借口继续面对迫害。人们之所以选择“熟悉的磨难”，只因为习惯了而不愿意改变，甚至还为这苦找理由承担，认为这才是负责。负责可不是这样用的。委屈自己待在任何一个威胁到生存安全的环境，才是对生命的不负责。

> 人：或许那是他按因果该承受的呢？

神：或许是，那也不意味着他不能去改变！不要忘记你们都有改变自己命运的木柄！

> 人：只能改变自己的吗？像利用占卜、命相、星象等为人解惑，有可能改变对方的命运吗？这样会影响因果吗？我的一位朋友说他最近被一位“老师”指示要小心，别用这样的方式涉入他人因果太深，不然自己可能会有不好的影响。

神：表象的因果人人可以借由行动去改变，牵涉到生死轮回是属于不可预见的潜在大因果，一个人会有怎样的命运以及道途上的遭遇，其因果岂是一般人随随便便有本事介入的？你除了受自己的因果影响和改变自己的因果，对于他人的因果，你想介入还不容易哩！

面对求助或者需要被帮助的人，要是那人的“受苦”真是他在因果上来说“该受的”，那么根本连“受帮助机会”的可能性都没有。要是“助他之力”出现，那是不是也表示，这份协助也在“因果”计划之中？这世界上每天帮人解决问题、处理困难、公益行善的人可多了！要是这些“利他行为”都属于“介入因果”，那因果法则对人类一点助益也没有，因为它使人性冷漠进而沉沦！如果所有“利他的行为”都等同于背负对方的因果，那这世界将成为一座废墟，人类的精神文明也没有意义！

是不是因果，不是谁说了算，但是对需要协助的人和事视若无睹，却以“不担因果”为名冷漠以对，我保证绝对会有因果。你应当协助、应当伸手。但做完就忘，只有这样超然的利他行径可以真正的帮到受助者，也让天地为你纪念。

> 人：谢谢你给出了中肯的看法。不过我同事也想到，好像没有简单地人生这回事。谁都有本难念的经，谁都自人生在苦海，看别人却是一派轻松样。事实上真换了角色，也不一定比较好过。

神：所以，知足吧！人生之所以是“苦海”，是因为你们不愿意用面对来浓缩这份苦。“面对”是知难行易的事，有面对的心反而可以减少痛苦。人生中问题往往也包着答案，如果运动让你肌肉酸痛，解决酸痛的也是运动。要是工作使你心烦意乱，解决心烦的也是工作。要是逃避使你痛苦……

> 人：解决痛苦的还是逃避，对吧？

神：对！只是很短暂，很快就会恢复痛苦，知道你受够了！

任性不喜欢面对、解决，那象征着过程中可能会有的变动和痛苦。我们宁可安于现状拖延着，对某些可以借口拖延还取利益的人来说，更是如此。

不管这苦是被稀释还是放大了，苦的本质还是苦，面对只是小苦，逃避最后会累积成大苦。任何一个“安于现状”的拖延者都明白，他们只是在逃避，逃避面对的恐惧，越可能因此活在更大更久的恐惧里。安于现状其实是不安，“逃避”是个“最小阻力解”，他用在人生道途上，却也只能得到最小的效益。如果你选择，就不要对更高的可能性怀抱绮梦幻想。事实上，让一切改变的可能性都存在，安于现状不仅无法扭转现状，更让自己失去优势。

> 人：那么让那个手机阿宝的孩子李凯佳保环境，难道就不是逃避？好吧！我承认这问题很蠢……

神：孩子！聪明点！我们不要玩逻辑上的辩论。是的！离开其实是另一种逃避，不过与其称之为逃避，我倒认为始终“转进”。毕竟他连“安于现状”都做不到，那就先退到一个让自己能有安全的环境、安定的心灵之地，然后在稳定中才有让现状更好的可能性。

> 人：我不打算跟你辩论，也不认为辩得赢。

神：是啊！如果诸般迹象都已经显示你该如何去做，为何要浪费时间和上帝争辩？在人生道途上，每个人都握有选择权，那些以为自己没得选的人，不过是以此作为借口，好赢得一些其实不是他真正需要的。

> 人：例如？

神：像是同情、关怀、合理的抱怨等。

> 人：受害者的福利吗？

神：是苦中作乐的机会。如果他们意识到自己正在某种受苦状态，而不愿承认又不愿改变。谁都想过清醒的日子，谁都不想吃苦！

或许做出面对的选择不容易，但只要开始，就不会太难，你唯一的对手只有自己。当你把做出承担的态度变成一种习惯，你会发自内心的感到自豪，这份自豪会引发周围的认同；渐渐的，你会找到这分“吃苦”背后的甜头，如果尝到甜头，什么苦都不苦了。这时候你回顾所吃的苦，会发现这苦其实不过只是“意识”上的“标签”。

> 人：如果无法相信这点呢？

神：那就去重新创造一个！

> 人：这还是无法避免需要“相信”啊！

神：所以请直接相信吧！就不用一直绕圈圈……

对许多仍活在“匮乏状态”下的人们而言，最大的苦是没有足够的资源……还有许多所谓“人生胜利组”的朋友，尽管外在物质什么都不缺，却唯独空虚寂寞，空乏的内在让他们失去了快乐，这也是苦。你这本书要是能够解决这些“实际”的问题，我相信对更多人来说，才是“心灵”力量被真正落实。

> 人：挺好！

神：我说过，关键是“你们对苦的定义和态度”。当“苦”已经变成一种“信念”，则不论你是高官厚禄或是升斗小民，你都感受不到“乐”，因为你总是会在自己和他人的生命里，最先注意到“苦”的证据。而这证据又回头来支持你的信念，使“苦”更坚定不移，于是“苦”的感知便更加真实了，这个信念将会使你的生命失去和谐。要扭转这样的情况，你必须先从“信念”转变，若是信念不能立即扭转，就从外在的“态度”做起。

> 人：外在的态度决定内在的信念，若是信念无法扭转，那外在的态度又从何而来？

神：任何一项改变，如果不能从内在，便要从外在开始。内外是互相交通影响的，从来就不是单行道。举个例子：一个不常运动的人经常显得慵懒没活力，要想得到活力，就得于外在开始建立运动的习惯，哪怕一开始时是不情愿的，只要他愿意开始，渐渐地他就会变成一个有活力的人。

> 人：所以你是要我们“假装”，即便一开始时心不甘情不愿？

神：那得看你“改变”的“愿”有多强，假不假装不是重点，若是你心甘情愿，就会显得真。那份心甘情愿便是“接受”，接受眼前的一切境况。

> 人：意思就是“认命”对吧？那他干脆就“接受”自己就是慵懒没活力，何必心不甘情不愿的改变些什么？

神：“认命”是一种全然的放弃，像是受害者似的，完全相信自己是被命运所摆布的。确实有先天之“命”，但你们后天来的“信念”、“态度”与“行为”可以完全逆转先天之命。简单地说就是：在你们的“思、言、行”上就有改变人生的巨大力量。改变进行前，无论如何，总有需要接受的，我所说的“接受”，第一条就是这个。

## 二元世界里的“接受”

> 人：那你说说“接受”的意思。

神：“接受”是一种“不对抗”的心愿，它包含内在的“心”与外在的“态度”。不对抗并不是一种消极的反应，人们经常用“对抗”的态度和方式企图获得“改变”，却总是事倍功半。原因很简单，因为对抗是一种生物性反射，而且是最容易的一种，在这机械性的反射当中，却没有太多的智慧。对抗往往带来破坏与伤害，对外造成破坏，对自己造成伤害，这是许多人为何获得外在的成功，却仍然不快乐的原因。

最高的智慧总是福乐圆满，内外不漏。“接受”的目的在于获得一种“宁静祥和”的心境，这样的心境让你有更清晰的头脑与视野去看清境况，透析事理。在这样“内在调和”的状态下，你不会产生“吃苦”的意识、不会抱怨与批判。这样的结果，显示外在所见的冲突变少了，然后你会发现因为内心平静，而有一种满足的状态。不论外界如何变化，都不能改变那份平静，不论周遭有多么贫乏，始终感谢与满足。

你超然了度外，跨越了自己与外在的界线，与天地合一；如如不动而世界绕着你转动，虚空而又他是满足，意义不在一处，却又处处都在。在这样的心境下，原本二元的矛盾状态获得了全新的样貌、全新的平衡、全新的理解，任何事件的发展，只能朝向有利于你的方向。我常说：“你会得到你相信的。”在那之前，你要先“接受”一切。“接受”便是“扫除”阻碍你梦想实现的第一件事。

> 人：你可以举例吗？

神：二元相对状态是这个世界的表面，黑与白、好与坏、正与邪、动与静、劳与逸、苦与乐。一个处于内在和谐的人，可以看出这些二元对立面并非是老天刻意的惩罚或恶意的游戏。他们会看出所有二元对立状态当中的平衡，并非接受感恩。他们知道，二元状态的存在正是使世界运转并维持平衡的机制。甚至只需要在头脑层面意识到这点，都能使你对二元任何一方的埋怨和痛苦减少。

很多时候，人们会痛苦埋怨，只因为对某些状况的“不接受”。而看出并接受一切相对的都是平衡、都是自然且应该的人，就会有更大的宽容度、耐受度、同理心，去面对它所处的状态或对象，这样的人因为内心的调和而容易平静。当你能够用更平静的态度处世，就会有更多的能量可以用来善待自己、提升自己的内心。这才算是一个成熟的生命状态。

> 人：你让我开始反省，自己有许多时候内心都不能平静，一个不能平静的心，真是不能善待自己啊！有好多次，我在情绪的高峰和低谷消耗了我大部分的能量，等到事情真的临头了，才发现力气已经耗尽。
>
> 有点像是要去远足的小孩，前一晚兴奋得睡不着，隔天就没精神玩了。是啊！即便现在已经承认，还不免犯下这样不在当下的错误。

神：没错！只有练习。就像你们从孩子时期就开始练习那样，要知道，在当下的平静中，就有创造的力量，这是来自宇宙之心的力量，这力量一直要为你所用。它带来直觉与洞见。若无法平静、专注、觉察，你很容易把每个“当下”作为“现在”而任其流逝。

> 人：我想，一个生活在当下的人懂得了顺遂，应该也不会在乎事件的发展方向了！

神：不！它仍会在乎、仍会认真，只是不是“当真”到成为心中的压力，仍旧老神再在。这样的人总会在任何二元对立中找到利己点。不论事件如何发展，他都能在当中看出有利于他的面向。因为他从过往的生活经验得知，这样的正面“心态”，真的会让事件“越来越”朝向有利于他的方向发展。你们很多人日子过得一点都不用心、不敏感，忽略了许多存在你身边、来自上天的提醒；或即便是恩典，也被视为理所当然的人，很难会注意到奇迹，感恩的人则总是恩典满溢。

到目前为止我总结你说的就是：凡是一切向内心使力，而非向外，有点类似“无为”的概念。

其实无需使力，而是省力。所谓的“无为”指的是让内心平静祥和满足，在这样的心境下，你于外在不会特别去做些什么对抗与改变，你只会顺遂，让外在的事情自然而然的演变。而你看着都是好的。当你看着都是好的，一切的演变只能越来越好，于是有更强化了“接受”的意愿与相信的力量。

> 人：我想我知道为何很多人操练“正面思考”而无效的原因了，因为没有先对内进行“接受”的功课。

神：如果你抱持这“好像”正面的态度，但“骨子”里仍是对抗，你仍然可能会成功，但是不保证你快乐。而不快乐的过程，会让成功的步伐显得凝重。就好像有人曾经因为没钱而受到有钱人的羞辱，他有可能为了“争一口气”而奋斗努力，以致终于成功，但这样的成功并没有带来心灵的祥和，他很难不在功成名就以后思考着要如何“出一口气”。

你要记住！任何的外在成就若失去了心灵的平静，都不算是成功。许多商人或政客，无所不用其极、不择手段的获取利益与金钱，但是风光的只是表面，潜藏在他们内心深处的，其实有许多的不安与内疚，这些都日夜的鞭打着他们。若是我说，他们的富贵还不如一个穷小子的穷开心。

> 人：是啊！富有富伤心，穷有穷开心。为了富贵铤而走险乃智者而不为，但若与富贵无缘，咱们就要点小确幸吧！

神：与富贵无缘可是你说的，别赖到我头上。要知道，即便是小确幸，也不是一件容易的事，特别是在重重金钱压力之下的日子。所幸真正的小确幸不在外面而在心灵，不是钱财而是决定。也只有心灵时时获得恩惠的小确幸，人生起飞的机遇才容易发生。正如同“好事总发生在喜悦者身上”。

> 人：是吗？我见到不少生性乐观者，上天似乎很有意考他似的给予他一堆横逆。

神：他真的生性乐观？要是如此，你是怎样知道这些横逆事的？上天不会主动地试探人，但人一旦对宇宙之心发出思言行与愿力，就会引动相关的反应。“一念生，八方动”，每一个心愿都会被聆听、被保管，但不是每一个心愿都能被满足，总是被呼召的多、被选上的少。

> 人：这是为什么呢？

神：这要问你们。我并不是坐在宝座上对这个说好、对那个说不好。我才不干涉那些事情，但当你们事与愿违时，总是要编排个黑锅让我背，说这是“神的旨意”。我再说一次：平行宇宙听命于你！你怎么相信，事情就会怎么发生。你不会得到想要的，只会得到相信的。你不会远离恐惧的，智慧创造害怕的。只有勇敢面对结果的灵魂，会愿意接受一切示现的挑战，这也是灵魂提升的印记。

> 人：所以难怪人们会用“战斗”形容人生，时时刻刻要面临“挑战”去“接受”许多生命的苦水！

神：对一个已经了悟生命本质的人来说，战斗与平静并无轩轾，甚至可以平静的进行着战斗。只是，说人生像是战斗的人，多半都尚未了悟。其实要“悟”也不难，所需要的也不过就是经常性的“觉察”。当你能够时时“觉察”，产生了印记之后，便进入“觉知”，然后经常性的处于这个状态，就是“觉醒”。至于“开悟”则是以上这时时刻刻的“过程”。“开悟”不是终点的结果，只是过程。

## 当下才是人生的亮点

> 人：我看见许多人追求开悟，看来跟你说的差异不小。

神：既然“开悟”只是一个“过程”，那么“清清楚楚的活在当下”就是一个连续性的道途。开悟不必求，求不来的。你不可能只因为多烧了几柱香、念了几部经、上了几堂课，就获得了悟生命的特权。何况任何的“有求”，着眼的都是“结果”。当这份“对结果的要求”形成一种执着或是制约，过程会被忽略。对目的的执着和被忽略的过程，便是苦的来源。就像你参加有奖金和奖品的射箭比赛，一心想着奖金看着奖品，反而不能专心为拉弓做出恰当的姿势，结果就是射不上靶也拿不到奖金。

> 人：我觉得你需要给大家一些道路上的指标，好让我们知道身在何处以及方向，最重要的是让我们安心。

神：听好！如果你有在灵修，或者，你自认是个灵修的人，一开始你可能会敏锐的觉察到，生活中的巧合或是幸运的奇迹增加了。其实不是增加了，而是你终于注意到了。甚至许多灵修新手会有所谓的“灵性的狂喜”，这是新手的好运道，充分活在灵性开启的全新体验中，喜滋滋的开始大量阅读书籍、大量追逐上师，但灵性不会总是狂喜，灵性最后终要平实落地。即便是一个乞讨者，也被允许享有天降的恩赐。灵修一段日子后你会发现奇迹般的好运消失了，仿佛它们未曾有过，取代的是种种的不顺、疾病、意外与困顿。

> 人：这一切究竟是怎么回事？不是在精进中应该要越来越好的吗？不是越修应该越要心想事成吗？

神：你从哪里来的这些想法？谁告诉你的？你怎么这样天真？你只是稍微做了点生而为人该有的本分，却理所当然的认为老天该给你许多。老天没有欠你什么，也没有答应过你一生都会心想事成一帆风顺。而且扪心自问，你修炼的程度真的让你值得老天的厚爱吗？值得领受它的奇迹多久？

> 人：你让我无言以对！

神：别难过，事情也没那么糟。你听过身体有所谓的“好转反应”，就是为了恢复健康而会在症状上有更严重的表现，对某些正在排毒的人，可能痘痘会更多，还并发筋骨酸痛胸闷气短……从生理上说，那正是身体启动自愈能力的过程，过度的药物反而适得其反。

灵修也是一样，你们的心像是一桶陈年的粪水，会有些来自上天的小奖励；当你真的开始搅动粪水，自然会嗅到扑鼻气味。这些恶心的东西不正是从你身体内在排泄而出的吗？过去你把它弃置，眼不见为净，但它并没有消失。现在你要面对它，嗅它，与它共处好一段日子。

这不是个轻松地过程，你生命中的许多习气要被反转，许多不宜的关系要被斩断，许多不适的朋友会离开，许多不该属于改变后的你的人事物会一件件的崩离瓦解。这是灵性上的“好转反应”。这过程的附加功能就是：检验你灵修的道心是否坚定。毕竟日子好过时，谁都能说上大道理，真功夫只在痛苦磨难时才能显现。你会在痛苦中知道自己的级数。

老实说，这是一个很容易放弃和退转的过程。原本积累了数世的因果要在半生偿还消逝，就像是喝一杯超级浓缩的苦茶。人生是苦多乐少，多数人选择把苦茶稀释成一大缸，只需苦个几年，有人会需要十几甚至几十年。可是上天对那些吃苦咬牙的回报是很大的，因为能够“三世因果半生偿”的人，都当承受天地宇宙的供养。神的国度属于他们。

> 人：反正不管浓淡，苦茶是一定得喝的就是，没得选！

神：有得选！选择范围的程度会随着你能接纳的东西逐渐扩大，但眼下你们的状态只有这样的选项：怎么喝，而不是喝不喝。不是要不要人生的苦，而是怎样面对人生的苦。只要你活着，你永远无法避免和这世界的人事物发生关联，只要有关联就会有苦乐。重点从来不在发生的苦乐上，而是你们的视角。当你扩大你的视角，对事件的解释具有更高的格局、气度，那些和你相应的结果就会跟着改变。因着你的气度与格局，宇宙会再回馈更大的视野和选择的自由度给你，于是你会发现你的道路变宽了、资源增多了。这就是可以让人生左右逢源、越走越宽的原因。古人说“德要配位”，气度与格局就是“德”的展现。一个人若有了“德”，“位”也会随之而来。

> 人：我想你回答了一些人为何上课或经商无效的原因，要不是给予者、要不就是接受者的“心”或“术”出了问题。

神：“术”被囊括在“心”的范畴，因此只要有心，都能在“术”上得力，剩下的只是时间的过程。我再说一次，对人生的诸般苦痛，“术”可以让你止痛，但“心”的醒悟，你将可以一劳永逸。你们行走世间需要这两股力量，心与术偏废一方都是失衡，不论你要的是丰盛的生命或是觉醒的灵命，你都需要这两者。

当你们把“心”与“术”分离，就是“人天分裂”的开始。当你着重在“技巧”、“姿态”、“动作”，你是在“做”那些事。当你着重在“呼吸”、“感觉”、“宁静”，你就只是“当下”本身。前者是“术”，后者是“心”。前者是“Do”，后者是“Be”。哪一个才对？都对，也都不对。中道而为，不落两边，方能心术合一。

> 人：我这人不学无术，倒是“心”出了问题！我在某些事情上，仍有龟毛的完美主义和及早行动的性格，我对于自己仍有的下次感到困窘，我确实并不完美。每当出了错，不用人说，我已经无地自容，就像是犯了罪一样。而现在这个角色，我也感觉好像我必须要完美无瑕才有资格分享……

神：你不学无术？一个有完美主义的人会允许自己不学无术？你可以不学无术，也可以不必完美。“罪”并不是你们所以为的“罪”，而只是“不完美”。在你们的世界里。不完美是必要的，完美的结局就是……结局了！我不要求你们完美，因为真正的完美从不存在，也无法存在，唯一只能存在你们的想象里，但这也是唯一无法终极实现的想象。

谁又来为“完美”下定义？完美之美，美在无法实现，但它可以靠近，不论是作品或是企业，不论是家庭还是伴侣，事实上它适用于任何领域。让我们用另外一个词“进步”来替代。不要再要求完美，但要让自己进步，持续地卓越。不是要求“别人”而是“自己”。让“自己”的进步永远先于“别人”。你的进步与卓越只需与自己比较。世上没有人不是透过修正来获得进步，却从来没有人透过任何方式成就完美。

> 人：没错！就像现在我们正在进行的对话，也受到了“完美主义”的影响。我经常必须要小心，别让头脑的东西进来，为了这份坚持，我必须反复的阅读与感受，直到我确定修正到去芜存菁为止。

神：这不会是一本完美的书，也没有哪一本书是，不管它是否畅销。对许多尚未响应的人来说，书架上多了这本书还太占空间，不如拿来盖泡面。但对于“有心”寻求答案的人来说，这本书会有很大的力量。

你不必担心修正的问题，那是应该的。有不少读者仍然以为，“自动书写”像是扶乩一样的出神状态。事实上神透过你的心说话，而你的心当下的状态会决定“神”要说些什么。一切都由你们的振动频率决定。多半时候，你们是让头脑做主的，也因此书写下来的内容属于头脑的话语居多。要知道凡是头脑的作品往往不耐久，很快便会湮没在时间的洪流里，只有“用心”才可以超越时间的障碍。

> 人：就像是宗教里的经典吗？

神：不只，你们有许多文章能够流传千古、广为传阅，也都是作者“用心”的效果。

> 人：和神说话“真的”可以修正吗？我是说不管是祷告或是书写，都有修正的空间吗？

神：当然有，不然你以为“犯错”这件事之所以可能，是怎么来的？你甚至可以在祷告时跟我说：“对不起！刚刚说错了，我要更正！”你会发现，在“修正”前必定会先有“不适当的选择”和“反省的意愿”，这样的选择是神应允的，这样的意愿是神所喜悦的。因为人类至今依旧必须依靠“试误”的方法，来取得不同状况下相对“适当”的决定。如果有老师的存在，那真正的“好老师”是最快觉察到“不适当”并且最快做出转变的。

以人类的身份作为一个“分享者”，你当然不完美也不需完美。所有的“老师”也都是如此！灵性的品质由修正的速度决定，而不是犯错与否。人都会犯错，老师也与常人无异，不需要神化灵性老师，老师更不需将自己宗教化，因为灵性与宗教一点关系也没有，灵性只是心性的层次，后者只是『小我』的投射！灵性所修所学皆是用来自我精进而非检视他人，老师尤其该如此。与其用放大镜检视这些老师，不如先问问自己，为何手持放大镜？

> 人：有不少人对这样的“分享者”进行批评议论，断断续续我总会看见或是听见某些针对性的谈话……我认为心灵的修炼是各自的事情，各人都有各自的功课要面对，根本不存在比较的基础。

神：一个真正进入心灵修炼的人，会大幅的减少对人、事、物的评议，但会评议的人不代表不具备心灵修炼的基础，对于评议或被评议，既不用有反应也不需要回应，俯仰无愧于心就好。你们活在以二元为基础的环境进行心性的提升，灵修既不是要你对周围无感冷漠，也不是要你们拿着放大镜刻薄的挑人毛病。如果你发现自己在评议他人，永远要记得，观照自己评议他人时的初衷和态度。

你和所有的分享者都不需要担心针对性的谈话，有时候人们会选择对显眼的人发动较为强烈的攻势，企图模糊自身问题的焦点，但却往往更显明了自己那份『小我』的无助。任何一个“以为”老师应该要“完美”的人，本身就大有问题。他们将他们自己做不到的“期待”，投射到一个可以安全指责又不用承担责任的人身上。只要找到了这个老师不完美之处，对自己内在不完美的专注就安全的获得了转移，于是这份安慰剂可以让他内在真正的问题继续隐藏。要知道，发怒攻击的总是弱者，攻击里面没有学习，也说明了他其实无力或无意为自己的“进步”负责。

我必须说：你不会看见你内在没有的东西。你外在所见到的“不完美”，完全是来自你内在“不完美”心境的投射。你若戴着墨镜，还希望一片光明吗？因此一个老师不必然是完美的，但他因着这角色努力使自己接近于完美，却是必要的。

> 人：身为一个老师，是否该在行为上表现出他说的，也就是言行一致？我知道有许多人使用这样的方式在检验老师是否“够格”。

神：每一个人用自己的“视角”决定它所看见的一切。你是够格的或是不够格的，其实并不重要，反正没有两个人看你会得到一致的看法。既然“真相只是个人的解释”，会有人给你按赞也会有人对你说干，相较于那些冷漠表示“我没有意见”的人来说，就连被比中指都是一种变相的肯定。

你要训练自己不要轻易被世间的制约绑架，不要轻易被他人的评价伤害。要了解，人们平常的思言行都是在主观意识下兼具善恶、好坏各半，被评价的人也会因此毁誉参半，说穿了这只是二元世界的“正常现象”之一罢了，没有谁是全好也没有谁是全坏，所以事实上一切都是没有好坏的。“但神看着是好”，这是神的选择。当你“看真切”然后“不当真”，只定睛在对你成长和成就有益的选择上，你就做了和神一样的选择。如此这些你所选择的，也才有机会真正帮助到你。任何上了层面的人都免不了被“检验”，但验不验得过，不是他们说了算，是看你。

> 人：你意思是说：“我决定”自己进步的程度，他们决定他们检验的高度。

神：是！他验他的，你做你的！“老师”只是一种身份的标签，可以是他人投射的认定，也可以是自我的认知，看那位“老师”是否自认是个“老师”。如果身份只是他人安上的，他可以不随那认定改变什么，安心做她自己就行。但如果他自己在过程中开始真正学习到自己所教的，那么它就会心甘情愿的言行一致，毕竟只有透过行为的落实，方能检视真知。这是他真正成为一个老师，显示自己的，然后是众人的。

> 人：这是个以貌取人的社会，不断有人来告诉我：“你完全不像会写这本书的人。”虽然我知道他说的没错，确实如此，但我还是会难过，大家还是比较相信“相由心生”……

神：你不是一向回答：“写这书的人应该长怎样？”以貌取人虽然肤浅，但是“相由心生”并不是“心善面相善，心恶面相恶”这样的解释。要是这么简单，该看看有慈眉善目的恶人！金刚虽然怒目也有低眉时，菩萨遍洒甘露也有不悦时。一个人的诸多“面向”岂能仅由“面相”决定？人的面相受到基因的影响，还小过几月经历的打磨。透过面相确实对人可以“略知一二”，那是简单的归纳法。若要深入了解，则非入心不可。

不要做一个以貌取人的人，但要了解自己。人一旦通透了自己的心，往往离别人的心也近了。因为内在的平行宇宙都是相通的。你内外巨大的差异化，使许多人注意到你，这对你是有益的，而现在你已经到了必须调整的时候。你开始要让你内在的东西外显，使人能一望而知你所“是”的。

是的！你可以！

> 人：我可以吗？我是吗？我值得吗？

神：你永远都值得你所进入的高度与宽度，只要你不否定自己。对你来说这是个必要的过程，这是你我的约定，从一个次元跨越到另一个次元。你的一生将有许多的次元将要跨越。当“外相”出现一些状况，记住不要被外相迷惑捆绑。

> 人：所以“相由心生”真正的意思是？

神：“外部世界的诸相，皆来自内心的投射”，不论你想在这个外部世间创造什么。为何人们总认为面相好坏是由心的正邪而来？

“相由心生”有两个解释，一解为“面相乃由心性塑造”，另一解为“外境是内在的投射”。你们也常说“爱里没有亏欠”，一样有两个意思，一解为“爱情里不必谈谁欠谁，都是心甘情愿”，另一解为“有爱的人都能昌盛富足”。

我们的头脑常常是寻求“定位”、“标签”、“解释”的。正如同一个失业许久又无能创业的人，往往会自行惭愧信心低落，原因就是他无法给自己一个“定位”，又给自己贴上“无能”的标签，这样对自我的“解释”，更是造成信心低落的恶性循环。所谓的“真相只是你的解释”，人们可以任意地去“创造解释”，甚至是荒谬地诡辩。你的潜意识不会分辨好坏，只会受理你已经“接受”的观念。任何事情一旦你能为自己创造“有意义和价值”的正面解释，你就能改变自己的视角。然后你的世界就会改变。而“解释”往往只和你“选择”怎样思想和说话有关而已。人人渴望在生命中拥有阿基米德发现的“杠杆机制”，好让你用更少、得更多，其实你不必外求，你所要的，在你开口以前，老天都已经给你了！人体身上就有内建“四两拨千斤”的杠杆机制，那就是你的舌头，脑袋有四十盎司重，但舌头很轻。善用舌头，你可以扭曲脑袋，创造人生；管不好舌头乱说话，祸从口出，受害的也是你的生命。小小一片舌头影响如此之巨，舌头很轻，能管好的却不多。

> 人：我莫名其妙地出了一本书成了作者，又在没有心理准备下被当作了心灵老师，很长的一段时间，我根本不在意别人对我身份角色的投射，还是我行我素做我自己。这样旁若无人的日子维持了多年，到最近，我发现我并不快乐。

神：做自己不快乐？还是别的原因？

> 人：不！做自己很快乐。但随着“奇迹”在我身上的展现，我看见了和我所来之前完全不同的视野。当我将自己放在那份宽度与高度里，我觉得和原本的我格格不入，我觉得原来的我太 low 了，我应该提升自己。

神：对于追逐卓越的人，提升自己是应该且必要的，问题不在怎么提升，而是弄清楚要去哪里。方向永远比使用的工具重要。

不论是“我行我素”或是“自以为是”，我知道已经到了要有所改变的时候。当有越来越多的人关注我，我必须要为这一份来自他人的关注负起责任。老实说，我认为过去很长一段时间我对“老师”这个角色很不负责，尽管“老师”这个角色是“别人”给我按上的。

如果没有你的生命蓝图，如果没有你的意愿，你绝不会误打误撞成为这角色。宇宙中没有什么是巧合或是误打误撞。很高兴你终于发自内心真正“接受”你是个“老师”。当一个人真正地“接受”，他就可以无条件地去承担、去负责、去付出，不论酸甜苦辣都心甘情愿。“接受”让人能处于一种“无求”、“无悔”的态度，而宇宙对于“无求”、“无悔”付出的回报是无限的。我说的是无限！如果宇宙是个银行，那他给的利息不是以百分比来算，而是以倍数计。

> 人：我想起，当我还不自认是个老师时，已经引起许多人攻击。当我现在开始真心接受这个角色时，又会带来什么？

神：你不真正接受你生命中该走的道途，就永远不会找到承担和处理这些爱来攻击的力量！我的孩子！一个不愿负责任的人是不会有力量的。让我告诉你当你感受到攻击时，请你记得，这世界上没有谁是“针对你”而来，每一个人都只关注他自己，就像你看照片会先找自己一样。要是你真的找到一个“针对你”的对手或敌人，那肯定是自己内在现有了敌对的态度，才在外部世界映照出他来。即便是这样针对你而来的敌人，他的初衷也不是为了你，而只是为了让他自己好过一些。对他而言，你真的没有那么重要。是否敌对，就看你是否愿意善待自己、放下敌视。

所谓的“敌对”正是“受害”的开始。因此耶稣说“要爱你的敌人”、“为那迫害你的祷告”，因为他知道，所有受害情节的加害人都是自己。世界只是一面镜子，而心则是投影机。空无一物的投影在镜子前只能反射一无所有。内在没有开关，外部就不会有时间。换句话说，世界不会改变，除非自己先改变。你的改变已经相当的巨大。

> 人：我跟你保证，在我懵懵懂懂的年级，绝不会知道有个行业叫做“身心灵老师”，更别说立下志愿走这行，老是跟学校唱反调的我，更不可能相信自己会被人叫老师。至于写作，我以前是个穷业务，不是拿笔的，我根本不知道自己是怎样写出这些东西……可我对于眼下人生的道途——爱死了！如果这是你的安排，我必须承认简直棒呆了！

神：其实是你跟我以前拍的。你只是忘了！不过我很高兴你喜欢。事实上，这四十几年来，跟每个人一样，你身边一直有着天使在关键时刻给予提醒和忠告。否则你有太多机会会走上和原本你预计的命运蓝图相左的道路。那又会是另一番光景了。

> 人：我有些话想讲，是我曾经贴在脸书上的，我想把它放在书里，因为这对我很重要，读者会想知道我真正是个什么样的人。

神：贴吧！

> 人：我性情爆裂，修养不好，易怒易行动，特别是有人寻乌时，或许是上天特别要我做这功课，才让我担这角色——你必须先成为你说“不是”的，然后才能成为你所“是”的。我被派为，或说我自愿成为这个需要心性修养、广大格局的灵性老师角色。对我来说，这当中的冲突有多大，可想而知。
>
> 在这被上天调教的过程中，有许多的配角商场，不是那些吹捧和赞美的人，而是踢馆寻乌，故意激你、找你麻烦“试探”你深浅的。我常常被激怒，所以我很明白“内在没有开关”。
>
> 负责任地一刀劈开洋葱，把人生看成个明白，让你知道里面是空的，但是我会陪你一起流眼泪。正因为我是以不完美之身、不完美地经历过，所以值得你来与我共濡那一份过程中的领悟。
>
> 这是我真心的剖白。

神：真正明白“真实”与“空性”的力量，就不会拘泥受制于二元的各种冲突状感。这不代表“没有冲突”，而是切实地认知冲突来自自我内在。一个愿意老实面对自己内在的人，意识到人生根本没有“理所当然”这回事的人，就会放下对外在的不平、不满和抗拒。他会清楚地明白，没有谁“应该”要如何待人或做事，也不会用“我以为”、“我认为”的主见去强加他人。一个人要是如实知道一切与生命有关的“苦”都是正常的，那么就会对偶然得到的幸福更加珍视。

## 成就的“杠杆原理”

> 人：你知道我总是被问“我该如何……”，这世界有太多人寻觅着成功、快乐、赋予人生的方法。

神：你要问的是“杆子”吧！世人求的是“能力”，和“获得能力的方法”。我的答案永远不是“方法”，而是“方向”。只要初衷的方向对、能读对，宇宙之心会形成自动的导引，帮助你超越因果业力的影响，去发现或创造出方法来达到“成就”。我不用“成功”二字，原因是“成就”的范围和弹性更大。不是每个人对“成功”有渴求。但人人都需要某种程度的“成就”。

> 人：如果“初衷”的方向不对呢？

神：根据宇宙之心自动导航的系统，不会有“不对”的初衷，但确实有一开始就会让人绕路的决定，多半是人在头脑的导引下，受超乐避苦的欲望所引导出来的决定。

> 人：所以“超乐避苦”是不对的喽？

神：我以为这是天性。

> 人：天性？

神：真正的天性是没有苦也没有乐的状态。真正的天性存在于语言出现之前，出现在标签于分别之前。那是天之所赋，人之所本，不是你们现在“自以为是”的状态。真正的“天性”往往会在你真正放松，就是既非快乐也没有痛苦的时候被发现。你有多久没有真正地放松了？

> 人：真正的放松？

神：是！真正的放松，我不是指形体上的放纵满足或是感官上的欲望，我说的是身心安顿。当你们工作时、吃饭时、赶路时、睡觉时，甚至是做爱时，你们真的踏踏实实并感到身心安顿吗？

> 人：坦白说并不常！我即便看起来平静，但多半脑袋瓜子依旧转个不停，总是想着怎样才能更好，思维在过去与未来当中穿梭，老实说我根本经常忘记了有当下的存在……

神：如果你心神涣散忘了当下，你其实根本就不存在。你们以为当下是 Here Now，更正确地说应该是 Here New。“Here”就有此时此刻之意，专注“此时此刻”就能在当下新生，而过了“此时此刻”一切便成旧事，旧事是已经过去了的“不存在”之事，别无觅处。除了让它过去，你别无他途，因为时间在你们的认知下，终究是不可逆的。事情已过，心却过不去，这造成你们生活里无端的痛苦烦恼。所有的烦恼都是跟自己过不去，说穿了是自己的心量窄，不是无法宽恕他人，就是无法宽恕自己。

> 人：但你给了我们“记忆”，就是这玩意儿让我们记得一些早该忘掉的事。要怎样才能忘掉过去的不如意？
>
> 要怎样才能更好？请不要再告诉我“一切都是幻象”这类的笼统说法，我需要一些真格儿的！

神：人的一生要说不曾留下遗憾，是没有的事。遗憾是愿望的未实现，而不是对错误的后悔。后悔的人不该遗憾，该遗憾的是没有宽恕自己、也没有得到宽恕。最遗憾的是一生的岁月都忘了面对、忘了承认。遗憾的人不该回头，回头弭不平憾事。很多事过了就是过了，很多决定做了就是做了。过不去的是自己的放不下和不愿放。谁说人生一定得怎样呢？得不到的爱、追不到的光环、要不回的钱，跟你与生俱来该有的快乐与天然，哪一个更重要呢？我们都被世界绑架，对制约与匮乏上了瘾，忘记了活着的目的。

大口呼吸吧！这是生命的第一个责任，也是最重要的一个。除了呼吸，你不能识别的，也不需要时。继续呼吸吧！这是你在多舛的命运和多变的世间中唯一能够掌握的控制。活着，你才有本钱可以变。永远告诉自己：这一切只会让我更坚强！

> 人：我当然知道快乐与天然才是重要的，但就像是“知道”钱生不带来死不带去，还是会被钱搞到生不如死，生死疲劳……

神：过去的事不能由我拿掉。既然是你拿起的，自然也要由你放下。当一个人眼下的状况转危为安，对于过去的不堪就较能释怀。要是每况愈下，那么过去记忆里所发生的，就很难不成为他怪罪的对象。但一个人会每况愈下，和谁有开，你已经明白一个人现状如何和未来其实是你们的心念……那个支点，一个多月过往的不堪念兹在兹的人，完全沉浸在早已不存在的悲伤里，除非他受够了，悲伤，自愿走出来，他才会看见，原来眼下其实也没那么惨，仍有诸多资源可以协助他重新创造，

选择遗忘和交给时间一样，都只是，治标的做法，治根之道在：从过往的不堪当中找出利基，重新给予实践正面的定义。要明白，生命中没有什么已经发生的经常是不应该发生的，前提是，你是否定人事？如果人事已定，那么剩下的就交给老天吧！对一个问心无愧的人，过往的不堪，从来不该成为未来的阻力，而那份不堪，也不会太长久。

> 人：你说的就是全然接纳自己，生命中一切的发生但若是那人问心无愧呢？原谅自己，你才能重新找到力量修正，然后再出发。

神：原谅别人容易，原谅自己很难。

> 人：你是，认真的吗？依我看，你们正是因为难以原谅自己，所以也不愿放过他人，不怨他人作过什么，你们难道不知道吗？只有弱者才无法宽恕，而且经常发怒？格局更像一层的人知道，没有能危害他的，根本连防御都不必！自然也没有宽恕的必要。
>
> 是因为先有这样宏大的格局，才无法被伤害，还是因为知道其实无法被伤害，才会产生大格局的原谅？

神：领悟出前者的人，属于先知先觉型，他们有坚强的心灵，也无法被伤害，因为格局，使凌驾九霄之上，伤人的箭所不及，他们多半会成为一个开创者，这一类的人并不多，但只需要几个，地面上已经会大大的不同，因为他们具有强烈的影响力和执行力，后者属于，眼见为实的人，这样的人数，不多，选择作为前者和后者可以决定你今生的方向和路程。

> 人：选择？让谁都会选前者，但要悟出这样的格局，并不容易，任何受过他人伤害的都知道。

神：这正是眼见为实的多数人何以平庸的原因！他们宁可忘掉格局，也要记住伤害，将自己的心局限在方寸之间难以超越。如果你已经做出真心真意的选择，你会因为不容易就退缩，就放弃吗？要是我承诺你，但凡你决定所选择的，只要坚持都会达成，你还会放弃吗？如果你知道承担高飞的痛苦可以无限扩大视野和心灵，你会坚持吗？还是放弃？

人们会为放弃找许多理由，不是因为害怕，而是因为这样比较容易。人们总是倾向寻找最小阻力解，在人生里便宜行事。但他们都搞错了！宽恕和原谅不是难易的问题，而是利益的问题。很多人都搞错了！

## 宽恕与接受是利益的问题

> 人：利益问题？

神：是的！你只需要问问自己，如果我选择不原谅，对谁有利？你很快会发现，一旦你做出了原谅与放下的选择，你就会轻松许多——你不是便宜了对方，只是放过自己。而这份轻松会表现在你的面容与行事上，进而在这世界上投射出你想要的结果，不论是人际或是财富。相对于那些仍无法原谅的人，这样的练习也是有用的，他一样很快地会注意到，原来关键是：他一直深深地抓住自己的心灵的某一处而不肯放手，他会明白避开和选择都在自己身上，剩下的就看他的决定了。

> 人：我想这样的明白对任何人都大有好处！有时候我们的心胸似乎狭窄到连自己都容不下，却妄想着要拥有世上最丰盛美好的一切。

神：你们不是容不下自己，相反是有太多的自己。用佛家的说法叫做我见我执。当你在一切的事情中只看到自己的想法、只听到自己的声音、只说自己想讲的、只在乎自己的利益、只担心自己的不便……心中充塞着这么多的自己，填满了的心门要怎样才能容纳更多来自宇宙的丰盛？可以想见，一个眼中只想到自己的人，在人生之路上必定会遭受到许多的阻碍，因为有太多他想要的，都在他人身上。而一个充满那我见与自私的人只会持续活在悲愤与不满的现状里，这样的现状让人难以靠近，更别提与他分享。

当人们问：“我想要怎样才能更好？”答案就在你们原始初衷里。自私来自于匮乏心态，而匮乏不是宇宙的状态，那是你们后天习得的。找到你们最原始的善与爱，你就会知道，唯有让别人更好才是让自己更好之道。善与爱的流动其实是能量与资源的流动。对一个已经这样做的人，根本无需问：“我要怎样才能更好？”我将会倾倒财宝在他的居所直到满溢。

> 人：每天有多少人努力工作的初衷，就是为了让自己过得更好！

神：二元世间的追求与行动就只会带来属于二元的收获，不管转几个弯，最后都将在二元世界显现，这是最简单的因果，但仍旧属于二元。如果你们将意识扩大到更高层，你们会看见另一个不可思议的世界，这个世界你甚至不需要刻意的追求或是行动，一切与你相应的，都将被你吸引。

> 人：如何将意识扩大到更高层？

神：这不是如何的问题，这是意愿的问题。你们只要愿意，都能立即拥有如神般的格局，用一种无私、无我、无分别的态度去面对生活，“我见”、“我执”的副产品之一便是恐惧和匮乏，随后而来的便是比较和计较，因为担心会活不下去或活不好，开启了诸般的战斗争夺，不论是对环境还是对同类。因为有一个“我”的看法，这看法把你们牢牢地绑在二元的层次，无法超脱。

> 人：但你有曾经说过，要先为自己。

神：不要断章取义，我说的“先为自己”是先将自己照顾好，并没有说你不该分享与协助他人。这世界的资源一直都是足够的，我不会把你们放在一个匮乏之地，但你们的心却使自己匮乏。只要心是丰盛的，到处是流奶与蜜的应许之地。

> 人：一个人若是完全的无私无我或是完全的自私自利，在你看来都是好的吗？

神：对不起！我的天平向来是公允的，偏向任何一方的说法都不是我。在你们的世界里无法“完全”，这是设定的问题，“完全”只处于“绝对”的状态。你们当中有谁不是有时善良有时自私？？又有谁不是有时大是大非有时小奸小恶？你们必要在两边抉择。

如果没有善良，你们不会明白不善是什么；如果没有子嗣，你们不会了解无私的崇高；如果这世界不是幻象，你们不会启程去发现真相。这二者在你们看来或许是相对的，但却一点也不矛盾，正因为这样的“二元”相对才成“一个”世界，正是因为这样的“矛盾”才有平衡。但你们多半注意到的是“二元”而非“一个”。

> 人：不！我们知道！我们知道我们是“一”，我们全都是“一个”！

神：不！你们不知道，你们要是真的知道，就会在行为上表现出来，目前看来只停留在脑袋的意识上，至于“知识类”，偏偏脑袋是最不可信任的“道具”。

你们因为看见或读到某些知识，于是你们说“我知道了”。“知识”之所以让你们满足，是因为，在这二元的世界里，你们拥有知识就能掌握人生的一切，直到某些事件使你们失控的那个当下，才会警觉原来“知道”的一点都不管用。因为任何“知道”的只是若不能真枪实弹的应用在日常生活和人生里，充其量不过是绣花枕头，一堆表面好看的文饰。〔知道〕只是圆的一半，用〔行动〕去活出你知道的，才〔完全〕了另一半。这就是刚说的〔状态〕，你们有些人称〔次元〕，所谓次元不单单是你心灵和头脑意识的状态高低，还包括是否用行动去〔活出来〕。你难道没听说过〔没有行动的信心是死的信心〕？我知道〔信就是所望之事的实底，是未见之事的确据〕，《圣经》上读到的。是的！你们如此〔深信〕你们学习而来的〔知识〕，却不能落实于行动，如此与不信何异？又如何能在未见之事上获得确据？我想我们不是不愿意去落实，而是我们有太多的牵绊与包袱。生活里许多的外界纷扰，在在都让我们难以将〔知道的〕完全应用出来。

> 人：但我们事真的知道……

神：只是做不到？请你再重新读一次你上一句写的，你认为那是眞正的原因还是只是借口？

> 人：我想都有吧！我承认有部分是借口……

神：百分之百是借口！任何时候你选择将原因归咎于自身之外，都是借口，而找借口成了人类逃避所该面对的最小阻力解。但生命的责任不会因此轻省，因着借口而推避，只会让面对功课的阻力益发艰巨。不会找借口，让我来替你说吧！你们之所以无法落实，是因为，有太多与灵性有关的知识一旦与现实生活碰撞，就出现了矛盾，搞得你们不知道该遵从哪一个，如果不是窒碍难行，不然就是走走停停。

> 人：确实啊！所有的问题真的只是在内在与外在的矛盾。这两者难道没有办法合一吗？

神：灵性里矛盾的发生来自于与自由意志发生冲突。灵性知道要无条件地接纳承担，自由意志却告诉你，责任不能无限上纲。灵性知道要表现真正的情感，但社会制约却不允许经常性的真实表态。灵性知道在爱里要沟通了解，但实际关系却总是碰钉子。灵性告诉你要做自己，但做了自己又会伤到别人……

我的孩子啊！你们可能以为这些都是冲突的，事实上一点也不！它们是互补的。地上的生活里要是真的没有这些你们所谓的矛盾，你认为要如何修习关于合一真正的功课？有境才能修啊！要是世间没有矛盾，你们也不需要在此了。如果这些矛盾是个无解的问题，那真正的答案就在面对与接纳这些矛盾里，然后去寻求处理这些矛盾的方法。

> 人：你能告诉我们这些方法吗？我知道有许多灵修人困在这些矛盾里。

神：真正的智慧在于，明白何时该使用灵性法则、何时该使用二元规则。要知道灵性无所不包，二元也含括在其中，二元的模式也是灵性法则之一。因“有知”而接受二元制约，和因“无知”而受二元制约不同，前者因为对矛盾的“存在只因”和“结果”了然于胸而能免于苦，后者则深受矛盾的影响并继续复制同样的矛盾轮回。

了解会带来力量，既然你们处于二元状态，必然受制于二元的制约。灵性可以协助你们解开的二元制约里，并不包括二元本身，意思是，灵性改变不了世间二元的状态，但灵性可以使你在二元状态中活得自在。透过充分清晰地了解和修炼，甚至可以让你的意识经常地脱离这二元的状态，只是你仍旧得回来继续面对二元的制约，因为你身体仍在这。这些只限于个别的人，对不达这状态的人来说，这世界的二元依旧继续，日子没有什么改变。

> 人：所以说灵修经验是极为个人的蓝图，不足为外人道？

神：没有错！最有意思的是，不会有两个人的灵性经验是一致的，因为每个人的灵性经验乃受个别的生命蓝图与生命历程影响，包括文化背景、情感、情绪、价值观，甚至是偏见。所以不要轻易否认他人的灵性经验，因为你不是他；相同的，也不要轻易否定自己的。

不要老是用自己的脑袋把殊胜的灵性讯息挡驾，不要再否认自己内在具有灵性的潜能。当然，也不要过度地自豪灵性经验的特殊性，或自以为是的对他人的灵性经验下指导棋。一个真正活在灵性里的人明白中道的重要，而中道也会成为高度灵性觉醒者的自然状态。

> 人：不能下指导棋，那老师要怎么做？

神：只在被询问、被要求时这么做，而且是技巧地、不落痕迹地，让对方以为这是对方自己的领悟。如此你能免于好为人师的批评。一个真正的老师不会好为人师的喋喋不休，也不会刻意展露自己的特殊性。一个真正的老师是让学生成功找到自己内在的老师。他虽被称为老师，却只以引路者自居。

> 人：所以，主动地提供所知和所能给对方，就是不正确的吗？

神：要是对方没有表达他有这方面的问题，也没有呈现出有需求的样子，只是一个正常的人。你认为对一个其实是正常的人去表现你的所知所能，不叫可以吗？又能不让对方感到好为人师吗？这种表现只是想突破自己罢了！只有内在内在能力不足而且严重担心他人对自己怀疑的老师才会这样主动。真正的热心是不会让人感到不舒服的，若让人退却，多半那份热心不是过了头。要不就是不单纯。

## 平衡的中道

> 人：中道……

神：是的！中道，我敢担保，当你用不偏不倚的中道作为行事为人的标准，会使你们的路好走许多。

> 人：这并不容易，我们总是有偏见，偏见存在每个人心中，最要命的是，持有偏见的人都不认为那是偏见。在这样的情况下，我们如何才能创造更好的生命历程？

神：不要对偏见有偏见，即便是偏见偏执也有其存在的用处。许多人的成就正是来自于独一无二的偏见偏执。在避开自己的偏见偏执的同时，学着去理解他人的偏见偏执。你不一定要接受，但一定要能理解。你问：“如何在有偏见偏执的情况下去创造更好的生命历程？”听起来这像是积极进取的一个问题，但要注意的是，人们的偏见偏执里面，有多少对眼下现状的不满或扭曲？

偏见偏执不可怕，可怕的是对不满与匮乏的认定。是的！我说这是偏见，它从来不该是正确的认知，因为宇宙并非如此，你的生命也并非如此。一个无法看出眼前当下的资源与伤势、常怀忧愤不满心思的人，根本无心、无能去分享任何一点有形或无形的资源，又要如何创造他不存在于未来的更好？

偏见与偏执的形成往往来自不恰当的观念，而不恰当的观念又来自其成长背景。例如一对有粉饰太平性格的父母，很难培养具有认知人格的孩子。而且他可能会有对任何人都不认知的偏见。

> 人：你是在说小偷眼里，每个人都会偷东西。

神：你只举了一个例子，事实上人性里可能产生的偏见太多了！很难一一列举。但有一个方法可以对治他人的偏见偏执。

> 人：是什么？

神：看着是好！也就是完全地理解与接纳对方。认同对方会有这样的观念与想法，必定是有其背景因素而给予接受。在接受的前提之下，去和对方沟通、互动，才有办法深入内心去化解这些偏见偏执。有多少的争执、攻击是来自于你看出那是对方的偏见偏执却不接受？

> 人：也有可能根本是我们自己的眼光偏了，所以看出去的都是偏见偏执。

神：你懂我在说什么了！所以到底偏见偏执是在谁身上？由谁发出？自己戴着墨镜却说别人脸色暗沉。看见别人的脸色却看不见自己的眼睛两团黑。

> 人：所以这时候你说的“中道”又发挥作用了，它让我们的眼界不至于偏差，行事也不会乖张。谢谢你！神！

神：你这个人哪！为什么总是虚伪呢？嘴角和眼神藏不住的泄漏了心眼，难道不知道天地正默默注视你、洞悉你吗？你终究能逃到哪里去呢？戴面具的人哪！停止一切的目的性吧！难道你看不到自己身上的刺？最终是会伤到你自己的！动刀的必死在刀下，凡不义的目的只会带来不义的结局。休止吧！这孩子般的真善美重新留回血液，找回那遗失已久的真诚。

## 爱你自己——爱人如己——认识自己

> 人：网络上常看见有人自杀的消息。生命力的酸甜苦辣让许多人熬不下去，无奈之余选择轻生；而那些没这么做的，如果不是在宗教信仰里寻求慰藉，就是如行尸走肉、宛若槁死的活着。要是有一个什么方法可以让人明白生命的价值和应用的方式，人生就算不能飞翔，也可以不必悲苦，不是吗？

神：他们都还在找寻生命真实的本质。要是日常柴米油盐、做人分际、职场伦理、静默自省等“入世”的功课都未臻完备，却想着逃离这些恼人的分担而遁入宗教与灵性，无异于本末倒置、缘木求鱼。这样的“逃避”心态和自杀者没有两样，只是晚点埋葬而已。人生许多事都无好坏，端看解释。任务对错，端看态度。

## 生命的本质

> 人：生命真实的本质是什么？

神：“真实的因”无法借由外在显明，所有的“真实”一开始都在你们心中形成。你们的内在平行世界投射出了“你的外在世界”，内在就是“真实”的发源地。被投射创造出来的世界不真，投射的源头才是。只是很多人都本末倒置，拼命向外在寻求解答。

我说过你们是神，这神就是你们强大的内在力量——那平行世界里创造的力量，这份力量的展现借由“相信”而成真。“相信”是宇宙间最伟大的投射，也就是之前提过的“支点”，“凡人心所能想象并相信，就能投射于外显明成真”脑袋只是“相信”或“不信”的执行者而非发源地，没有一种成就的出现不需要相信的力量，所以头脑原先的设定都是“相信”的，尤其你会注意到孩子总是如此。怀疑是后天的学习，怀疑的次数多了，就变成头脑的自动程式，这是成人的状态。

若要成就未成之事，则需要某种程度的自欺，好骗过你的脑袋，忽略执行“自动怀疑”的程式。尤其是创新之举，尤其是惊人之作。很抱歉要你对自己说谎，这种情况下允许欺骗，目的是骗过那可能让你人生停滞的怀疑程式。在“成功的经验”出现之前，你能依靠的只有“相信”，而“相信”也是你唯一可以自行掌控的。

凡你所能相信的，就是唯一的真实，而所谓的真相，也不过就是个人的解释。例如当有人对未来的“人生方向”有着诸般考虑、万般烦恼，不知何去何从时，先给自己一个“定位”吧！一个没有给自己定位的人，是不会有地位的！

什么是定位？不只是目标，是对自己的认定。你认定自己是什么，就是你给自己的定位，也是你自己所认定的关于自己的真相。而你过往的经验、兴趣、能力搭建出的平台，则是你选择的舞台。舞台如何搭建，则是创意的展现，没人规定你一定得在怎样的舞台上表演，所以在这舞台上，先让自我感觉良好的去表现自己的定位，直到你撑得够久，在别人眼中的专业形象就会出现。

> 人：但怀疑似乎成了我们自动反射的机制了……

神：如果让你们相信是如此困难，那就告诉自己我不怀疑吧！毕竟不怀疑已经等同于相信。如果你同意相信的背后就是爱，我想你不会否定，爱就是解决怀疑的答案，爱也是化解二元对立竞争的有效方法，爱是包容的力量，将正负、阴阳合抱为一。

> 人：正是！为你们定罪的都是你们自己。即使上帝不为世人定罪，世人的眼光和舌头都已经比上帝还要苛刻。

神：我永远不会忘记，当我感受到被你完全的爱所包围、所理解、所接纳宽恕时的感觉，那简直就是一种全然的放松，打从灵魂里涌出的放下和喜悦，只是往往不多久，又回到人间的戏码……

> 人：你随时可以回到那样的状态，任何时候只要你肯。你从来不怀疑我？

神：从不！孩子！因为我无法怀疑我自己，你们也可以做到这样。不论对自己或对他人，你们对外许多的怀疑，其实都可以反推是对自己内在力量的怀疑，也就是对爱的不信任。你们不真正爱自己，就无法真正地相信自己，内在无法相信，就无法投射于外展现的自信，于是让你们说出许多习以为常，但却削弱你们力量的话语，但你们知道吗？人人内在有个不可欺骗的神域，话在出口前自己最先听到，你无法对自己说谎，说谎的人永远自己最先知道。

你们的信心就体现在你们对自己说的话上，你们太常用语言削弱自己的本能与天赋。其实，对自己说的话就能道成肉身使之成真。说若在事未成之前注入足够的相信，相信到本该如此、毫不怀疑的程度，就能引导成事的能量，凝聚成事的资源，往你所说的方向前进，不管是正向或反向。

> 人：看来话语不只可以造业，还可以造命造运。

神：聪明的你懂我的意思，人们并不知道“对自己的说话”就是在对生命下指令去创造自己的命运，他们以为命运受制于外在的条件。而你的存在是为这样的秘密做见证：让人们知道他们可以“是”自己命运的创造者。你包括所有人和我的合约一直都是有效的，问题在于你们太常随便说说。轻忽了话语的力量。当然，这样话语也就不再给予你们正面的力量。你们把“我知道”、“我相信”当作有口无心的口头禅。一个人心灵能力达到“话语成真”的人，往往也是慎言的人，因着慎言而让语言更具威力。

耶稣曾说：“说你的罪赦免了，或说拿着你的褥子起来回家去吧！哪一个容易呢？”耶稣是道成肉身的行者，他的话语带有能力。

作为一个人，耶稣是个证据，为要显明人子在地上有赦罪的权柄。然而谁是人子？你们各个都是人子吗？你们具有和耶稣一样的身体与灵魂，吃一样的饼走一样的路，每一个人子都是神的小孩。当我说你们每一个都是“半人半神”的存在，你们愿意相信吗？如果神不能让你相信，那么你问问最内在的那个无法自欺的神识吧！连你自己也无法否认“精神力”或是诸多生活里被你们称之为“奇迹”与“巧合”的存在。这不正是你们具有神性神能的证据吗？但你们把这些偶然事件归诸于我，却不知道我亘古以来早已与你同在！

耶稣或许能让瘫子拿起褥子行走，但你们也都具有赦罪的权柄啊！你们问：“父啊！我们能赦免谁呢？”其实这世界没有哪个别人需要被你教读，你唯一先需要赦免的人就是自己，一旦你能傲底宽恕自己，你就能在被人身上找到值得宽恕的理由，也在内在产生放下的勇气。你们在天堂前都太看轻自己，在人前却又太执着自己。凡在人间不执着于自己的人子，在天堂前就必被看重。

> 人：原谅自己和原谅他人哪个容易呢？

神：让我用问题来回答你，建设自己和建设他人哪个容易呢？“你要保守你的心胜保守一切，因为一生的果效是由心发出。”这经文是你们知道的。一个人若不能装备自己就无能齐全他人。一个能够原谅自己的人，必定也能在他人身上看见宽恕与接纳的理由。这二者没有谁容易，只有先后，而总是必要从自心发出。意愿就是最后的答案，这个答案通用在你面对人生的责任和目标。当你说“我愿意”时。必有圣灵如鸡降在身上，保你一生果效。确实！宽恕了自己就能找到宽恕他人的理由，只是对一个眼睛已经习惯向外看的人，很难要求一点，我们总是容易在周围看见许多不能接受，不愿宽恕的人与事，尤其是发生在自己被恶待或是社会上出现不公不义的事情时，每每只要想到，心总是纠结着，宽恕好难啊！可是承认这一点，又好像公开自己做人失败……

没有谁是失败的，只有心不平的人。一个心中对某事存有不平的人，不一定会、或不一定能针对使他不平的事情去发泄或表达，于是只好在后面的日子里让情绪移转目标，因为心境需要平衡。这些“不平事件”往往是在人生的过程受到了不恰当的对待，例如童年被遗弃、虐待的经验，或是情感上被恶待、不忠的记忆。也或许，只是曾经在小学时某个同学跟他借橡皮擦没还，诸如此类的痛苦和不愉快的经验，累积出一个又一个的心灵炸弹等待引爆。这颗炸弹持续在心中压抑着，等待着一个引爆点，心灵也在借着它找到一个可以发泄的机会，于是很可能当他看见社会上或自己身边某些不公不义的人与事，就急公好义了起来（特别是和他记忆中的“创伤事件”相关、相应的事）。

有些这类“好管闲事”的人清楚地知道，自己只是在借题发挥去发泄，有些则是早已忘记或是不承认，自己其实是在心态不平衡的情况下去“好管闲事”和“急公好义”。有智慧和自我觉察的，会用一些“建设性”的行动去管这些“闲事”和“公义”。

其实一个人一天到晚不爽这、不爽那，不论说的、论求的，多在理、多合逻辑、多符合社会正义，都正在说明自己其实并不快乐。一个快乐的人并不是不会去注意到这些让人不爽的事情，而是他们有更多在表达上的选择。有的是轻描淡写，有的是不予理会，有的则是化作一抹嘴角的淡笑，但绝不会视而不见。社会上不公不义的事情多了！政治上的、政策上的、交通上的、人际里的、职场上的……说都说不完！够你骂上几辈子了！你会发现骂到最后，只会让自己更不爽，然后对社会、对人世充满了悲愤与无奈。

平行宇宙总是“如实”反应你的内在，如果内在就是由不爽起的头，外在也只能用不爽来结束。“开关”其实根本在自己身上。“事件”，只是投射。骂，也只是在发泄。就算那事件得到改善，你还是得继续找别的事情骂。因为内在让他不快乐的开关一直开启着。“内在没有开关，外在就不会有事件”。很多时候不一定是我们自己的开关“吸引”到让你不爽的事件，更多时候是我们自己会去找发泄的机会。只是，你可以否认或是忘记自己其实是正在发泄，或是不承认自己需要发泄。

> 人：“若真修道人，不见世间过”，我想，只要我对人间还有是非对错、公义与否的价值观，就不是一个圆融的修道人。以前我总以为：难道修道就一定要让自己是非不分、不问青红、不问世事、独善其身吗？后来发现并非如此。修道人也是人，自然还是有人间的是非黑白价值观，也应该遵照这个规矩走。只是他更明白：“天地之间有阴阳，人世之间有善恶，我可以选择的除了善的行为以外，更重要的还有面对诸多的”恶“寻找出”善“的表达之道。这样一来，善恶就只是一体的两面而没有分别了。”

神：正是如此！但对善恶的宽恕、放下的认识，你们可能没有自己所以为的崇高，多半还是在“我见”、“我执”的状态下去行驶善恶与宽恕，也就是分别心。《圣经·创世纪》里的亚当、夏娃吃了分辨善恶的智慧果，于是就有了分别心。分别心被包藏在象徽“智慧”的苹果里。《圣经》说这是人一生中的“原罪”其实那不是罪，分别心是人间修炼的课题。神要看的正是我们能否用分别心的智慧去分辨并运用善恶。毕竟这两股力量犹如日月，总是相伴相辅。

常常，我们所谓的“会做人”，依著分别心是有选择性的。面对你喜欢的、有益的朋友或伙伴，我们很容易敞开并且友善的互动：但面对你讨厌、价值观不一样甚或是伤害过你的对象，我们很容易给予完全相反的对待。毕竟我们很少人能做到“打你左脸，迎上右脸”，你很自然会讨厌并且远离后者，因为那不只是人性，还是所有动物的天性——就连狗都知道要远离会伤害他的人。

就灵性的角度来说，其实没有什么是“真实”的，自然也没有什么是“不可原谅”，就算你一直放不下，最后也会被岁月抹去。要知道，宇宙之大，地球不过是如奈米般的尘埃，地上的事再大也不过是尘土之末。但在二元世界有二元世界的规矩。“原谅”跟所有事情一样需要时间。很多时候，我们其实还没有准备好要原谅对方，那是我们自己的功课：即便我们准备好，对方却可能尚未调整心态或修正。这时候只有允许各自往内心做功课，一点也不需要憋屈了自己。

> 人：看来你完全明白我们活在不能宽恕下的痛苦！

神：这样的情况下光是叫你“宽恕”，是不同理也不人道的。孩子！只要你没准备好宽恕，就留在你原来的位置，甚至不需要接受对方强迫式的原谅请求。这不代表你心量小，你只是把这议题交给时间和空间，然后做你自己，也允许对方有机会走他的道途。若对方因为这样而说你不懂宽恕、没有器量。那么他正企图给你二次伤害！也说明了他只是为了让自己心里舒坦而请求原谅，并不是真心的忏悔改过。

忏悔改过，和请求与期待无关，和真心有关。有真心，自然无求，无求的忏悔无招无卫，却能被所有人感动，有招有卫的忏悔不过是带着目的性的跳梁小丑。

> 人：你的意思是：只要我不愿意，我就可以不宽恕、不原谅？

神：我说的是“当你还没有准备好”。面对他人的不当对待，能宽恕当然好，不能宽恕或不想宽恕是也别勉强，转身离开就好，谁都无须勉强地面对恶待自己的境遇。

如果你恨那就恨吧！但是无论如何，不要报复，连想都别想！“不甘心”是让自己停留原点的粘滞的胶。

> 人：我过去有个巨大的功课是“行动的反射”，当我受到伤害，不论是有形或无形，我总是未经大脑的反射性行动，甚至会出现暴力行为，有好多次造成了一些很难弭平的伤害。当然，也伤了我自己。不光是身体，每次行动的行为之后，我都感到懊悔伤心。尤其是对被我伤害的人，然后我陷入自责，深深地自责。我恨我自己就是那伤害的源头。

神：行动是开创者的启动钮。许多开创者都有着脾气不佳的性格，不过由于他们的能力，人们多半尚能接受。人上之人是有能力没脾气，大多数都是有能力又有脾气。这世界的人上人不多，你也不过是一般人，只是可能被投射了一些光环和假设，让有心人中上了几箭，气愤难免！

行动的基因你是拿不掉了，要对治你行动的毛病，除了把胸襟扩大，别无他法，只有让使你产生行动的事件减少才有可能。然而这些事件不会减少，每一次的攻击出现，都是在提醒你扩大你的心量，你在经过几次的历练之后，已经扩大了不少，但是还不够。

> 人：还不够？意思是我还得继续被攻击？我受的还不够吗？

神：在你心境不起波澜、如如不动之前，这些都会是常态。不是只有你，任何一个稍稍被人看重而浮在水面的人都是如此。你见过几个人没有对手或仇人的？然而我说过，你没有对手或仇人，所有攻击你的都是老师，帮助你扩大心量，教导你宽恕、放下。你最终也会明白，时间会成为他最好的教导者，有一天当他明白自己的不当，不一定会向你致歉，但是一定会有所改变。看淡对方目前的言行，留时间给他改变。

> 人：有什么用？他又不会因此感谢我！可我已经被伤害了！

神：你不会需要他的感谢，因为天地已经纪念你。至于伤害，一滴剧毒就算滴到天上去，也不会有害。只要你心量广大，就一定保你没事。行动确实是你的罩门，任何事物都会带来两面的结果。这个性格虽然会助你在开创的路上披荆斩棘，但也会造成不少麻烦。所幸，每一个具有行动性格的人，身边都被安排着提醒的天使，你身边的天使有其众多，你要珍惜。

> 人：是啊！我的女友和狗就是我身边最大的天使。我还有许多的好朋友，向那位你在第二本书提到的律师以及许多忠实的读者，都和我有深刻的互动，情同家人……谢谢你安排他们在我身边看顾。有时候我觉得，我很不配这个角色，我还有这么多的缺点需要旁人的提点，还有这么多的问题需要你的答复，但我获得的已经远超过我应得的……

神：孩子！我一定会答复你的任何问题，只是我但愿你是真心感谢！可能是过往受伤的记忆太深，你很难宽恕伤害你的人，而一直想报复是吗？思言行决定人的一生是障壁或是平步青云。思想有能量，能量决定人生的方向。一个有报复心的人，其品质充其量也不过跟那位加害者一样，难怪会被彼此共业，被命运送做堆。最佳的报复心是让自己真正生命的价值彰显出来，白话的说，就是活得更精彩！让对方那还未启蒙又善比较的『小我』相形见绌。当你用一种更高明的方法报复，除了免除了与之一同沦落的悲哀，还赚到自己的明白和更精彩的人生。聪明的你还会怎样选择？

> 人：我不聪明，很多时候都不。应该是说，我该聪明的时候常常耍笨，但该装傻的时候又假聪明！

神：天才跟蠢材比，倒不一定天才会快乐，当一个总是福至心灵的蠢材也不错！

> 人：老实讲，很多身心灵书籍老提“宽恕”，我斌不喜欢“宽恕”这两个字，我认为那根本是违背人性的瞎扯！做不到的事！

神：你说说看？

> 人：宽恕一词有着高低对位，是神对人做的事，人对人做不到。神不需要宽恕人，因为神本就包容一切。因为人不是神，所以人也根本没资格去说宽恕，最多只能做出接受、放下的选择。我认为，找到内在的神性就是朝着神的包容度去学习，从接受与放下开始。因为人的标准经常比神严格太多，看看对自己的批判或是对他人的要求就会知道，不是演绎律己，不然就是严以律他，多半是后者。

神：正因为你们愿意朝神般的宽恕前进，你们才真正具有了进天国的条件。作为一个人，可能有时心胸宽大、有时气量狭小。这很正常，心本来是可以随事件变化的，无关于量层级。即使心灵能量稳定的人，也会有情绪的欺负。我们要看的是那人的初衷和态度，骨子里就充满恶意故意，你可以在心中放下，让自己好过点，但别告诉他，岁月和良知会对它进行改造。如果你真的必须要报复，那么这是属于修行人的报复。

那就是什么都不能干？这不是助长了那些恶行，也间接加深了他们的业力？当我们对他人的不当行为表现得冷漠无感，甚至承受他人不当对待，还要逆来顺受，只能不断地内观内省……

> 人：好！我知道你说的是对的，但是我恐怕很难做到！

神：你是个嫉恶如仇、很有正义感的人，只是自以为是的正义，往往容易给自己带来麻烦。“热心”与“正义”对某些正在角落里进行的阴谋来说，就是对立，你的正义很可能正是他人眼中的邪恶。我们当然要有热心与正义感，但在事件中如何思维与行动，却是你可以选择的。

行动之前请先确定自己的初衷和格局。正邪往在一念间，而那一念，偏偏是相当主观的，两边都可能自以为是对的，看对方是错的。就算自认有错，基于面子也不愿被揭发。人们都愿意当好人，却把坏人的角色给了对方。当对方“见笑转生气”，那麻烦就来了。你要知道的是，如果可以选择，没有人愿意扮演让人不快的角色，在你愤怒的干涉以前，多一份的了解，就会有多一分的接纳和和谐。更何况有许多事情属于对方的私领域，除非对方开口寻求建议或协助，我们还是在一旁抱持超然的缄默即可。所谓的超然不是无感，而是保持关注，但不投入负面的情绪能量。即便决定介入，也要注意自己的态度，不可轻慢与凌驾。

很多人过度热心的要介入他人的私领域，却连自己都管不好。先管好自己吧！这世界若是每个人都知道和做到“管好自己”，那也只剩下少许的问题。别人私领域的事让老天去发落，当你让自己的意识摄入，也就开启了共业之门。

## 矛盾的价值

> 人：每次我听你这样说骂，我都觉得你挺自私的，但你又说我们要关注与协助他人，这中间有矛盾吧？

神：把自己管好并不意味着自私，更不表示要对他人冷漠无感，当然你应该主动地去发现能帮助的对象并且行动，也应该在收到对方协助的请求后在能力内像猪。只是在这之前，你必须先让自己站稳。弄清“自助”与“助人”的先后顺序，以及在“自己与他人”的关系当中平衡的比例一直都过高，这对你们创造自己的人生和地上的乐途来说，是一种浪费。

确实！你们深处世界，难免对于人事有着执着与分别。既要运用这份执着与分别，去建立自己在世界上的生存根基，又要借由认出“这世界最终是不真”，这里面是有着似是而非的矛盾。

要知道，灵性的领域是绝对的领域，没有二元世界的分别管，但是肉体的世界却有。领袖的人常遇到的问题就是：灵性的许多观念看似很棒明确难易落实在二元生活里；或是要落实却发现某些观点造成内外矛盾，使人不知何去何从的在困境中挣扎着。其实人的肉体在世间，受二元制约是一定的，有接受和反对、喜欢和讨厌都是正常的，让自己符合二元世界的准则或共同价值，也是必要的，就像一个外国人在台湾，就要遵循台湾的法令一样。

灵性的观念都是用在“自己”身上对自己“做工”，一旦涉及外在世界与他人，还得用外在的、众人能接纳的道理。这并不是对自己认同的观念不忠诚或是对外表现虚伪的态度，而是因地制宜、因时制宜。你心中必须仍是明明白白，清楚自己时怎样的人，只是暂时配合这个世界舞台“演出”罢了。

> 人：听起来像是：我们得分清楚何时该用灵性的观念，何时该用世俗的。但灵性不是包含全部，甚至是世俗的也在其中吗？

神：让我用一个例子说明。你们的电脑设备有分高、低，低设备若要读取高的周边，需要配备升级，但高读取低则没有限制（我必须说电脑的设计者挺灵性的）。灵性的世界也是如此，若把灵性比喻为高级，世俗比喻为低级，则灵性有着无限制的相容性，自然世俗的一切也在其中。

但世俗的一切决定在“人”，也就是你们。若用电脑来比喻，神是大型宇宙电脑，而你们就像是一个个的迷你版终端机，有着和我完全一样的复制力与创造力。尽管身处“世俗”，依旧更具有这些能力而“自治”着。我设定了让你们完全自治的可能，但有时候我会让某些人下载“更新程式”，好让你们能够继续的“进步且自治”。重点是让灵里更新的程式成为你们自己每一个人内在的宝藏，而不是总是向外看着还没被调整的“bug”，而期待灵性的观念能到来奇迹，就像过去的人总等待救世主。

当自己的救世主吧！随着灵里更新的人越来越多，地面上的 bug 会越来越少。一个真正修习灵性的人，会在灵性与世俗间取得平衡；灵性与世俗若要平衡，自己内在的身心灵要先平衡，然后才能投射出平衡的世界。灵性是为了让自己更好，以便让这世界更美好。一个真正灵识觉醒的人，绝不会独善其身。

> 人：我会注意到有些人因为“做真实的自己”而显得与周遭格格不入，你有什么建议吗？

神：“做自己”，不等于可以“喜怒形于色”，也不等于可以“口无遮拦”。没有人有义务无条件接纳你的情绪、脸色和『小我』的言谈。这样看似克制的“做自己”是虚伪矫情吗？那得看背后是否带着目的。没有目的和预期地“做自己”，是成熟、尊重、气度与涵养。如果以为“做真实的自己”意味着对自己诚实，认出自己真正是谁，并且喜悦的接纳着，对人不虚伪也不论断。一个找到自己的人，知道分别与论断的权柄不在自己手中，自有天道公断；如果要因为“不虚伪”而进行论断、批判、攻击，或企图以“美其名”的方式达到伤害他人的目的，这人仍旧活在假象中。因为，真实的人不批判对立面，他从对立面中看见真实的自己，而他将会感谢对方。真实的人不需要改变对方，他改变自己进而活出自己。真实的人不需要征服对方，他控制自己进而精进自己。真实的人不需要刻意展现自己，他已经如是，如星闪耀。

> 人：似乎，你说的“做真实的自己”就不能对外有反对与不满，但是反对就是对抗或是抗拒吗？因为身为灵修者，就不能表达意见吗？身为灵修者，就该一路挨打逆来顺受吗？

神：反对某件事就是不灵性吗？欧！当然不是！你作为一个人，尤其又是现代人，当然可以透过自己的认知或喜恶去接受或是反对某件事，但多半会成为你们带来麻烦的不是对“事”而是对“人”。你可以对某件公共事务表个人意见，但你试试针对某人言辞批判？对于可受公评的事务，你当然可以表现赞成或反对的态度，但是人具有多样性与多面性，你不一定真的了解你所批判者的每一面，因此你的批判就有可能失之偏颇，还不要说可能会引起对方情绪上的反击。

> 人：只对事批判，不对人批判。这是做得到的吗？我这是在问我自己……我总是默默地承受着被攻击的委屈，心中当然不可能没有感觉。

神：你有答案了吗？

> 人：几乎没有例外，每一次只要我陷入了批判自我或他人的状态，我就像是着了魔似的无限上纲。就像是我的天性如此似的。

神：事实上没有真正的魔，有的只是心魔，心魔的目的是磨心，好让你投过经历痛苦而出离。“主管”与“偏见”的形成来自于心。又因其位不正，而称“心音之魔”，这就是心魔的来源。

> 人：原来“心魔”来自我们的主观与偏见？

神：当你对人或对事，心中起了任何的“批判”与“标签”，便是心魔使然，心魔会合理化自己的存在，自然不会让你感受到魔样，但你会因此而不快乐。你可以用自己“快乐与否”作为检视心魔存在与否的标准。心魔“投射”自我形象于那相对之人，企图借由这样的投射来“妖魔化”对方，以便“合理化”自己的想法，即便那与对方真实的样貌完全无关。

换句话说，不快乐的人们会在内心用投射甚至是假设，把你塑造或魔化成符合它自己内在心魔的样貌。于是，一个不是你的你，就在他人心中形成了。这样的主管尽管与事实大有出入，却在他人心中固化成形，所以称之为“主管”、“偏见”。

> 人：照这样看来，心魔几乎存在于每一个人心中、每一个角落。

神：当主观与偏见达到一种偏执的临界点，人得性格就会扭曲变异，他可能因此作出相当叫人匪夷所思或是不忍卒睹的事。抱持主观与偏见之人，多不知或是不承认自己如此，知道该“我执”受到外力强力的摧毁或是自我击溃，方能有所顿悟放下主观成见，于是他的世界开始改变。

或许，对那些已经造成社会动乱和他人伤害的人，她的世界已经没有改变的机会。我需要提醒自己小心主观与偏见的产生，那可能会毁了自己。

当你内在产生了对外的任何“主观、偏见、攻击、批判、嘲讽、不谢”，当知，与对方无关，乃是内在心魔所致。降伏心魔也非难事，唯时时“觉察”与“观照”而已。内在没有开关，外在不会有动静。内在没有敌人，外在就没有别人。

> 人：我知道！很多书上都是这么说。

神：那不要讲很多别的书吧！就说你写的。你曾经写过一篇“佛和魔的对话”，我很喜欢。跟读者分享一下吧！

> 人：这一篇我自己也很喜欢！
>
> > 魔会说佛的语言，于是魔以佛的姿态示现。佛还是说佛的语言，于是时间魔佛并存，难以分辨。有一天，佛和魔见面了。
> >
> > 魔说：“我是个人道主义者，以上我说的都是为世间众生考量的礼仪指导，能让他们遵循，获得渴望的满足。”
> >
> > 佛不语。
> >
> > 魔说：“你怎么不说话？”
> >
> > “我无言。”佛说，“我若告诉众生这些都是魔话，众生业重、相念深植比不听信。还会有招你反将一军，把我也划为群魔之一。”
> >
> > 魔说：“哈哈！你没说错！要是你这么说，我就有十足理由把你当做魔去误导众生，因为佛不会进行攻击与分别的。”
> >
> > 魔接着说道：“但是，一个不会进行分别与攻击的人，也往往少言木讷恬静自处，世人愚昧只识表象与舌花，不只佛为不言者、少言者，而误入魔窟。因此我才有可趁之机。”
> >
> > 佛说：“所以，要众生把你这魔除掉，是做不到的，但是他们可以透过安静与生活里的领悟没去经历神性与佛境；当他们一念清净，一心慈悲，你这魔也无用武之地了。”
> >
> > 魔说：“偏偏我藏得很好，我藏在每个人的心中，我做事时也能不让他们发现，因为我善于迷惑人心。”
> >
> > 佛说：“有一天他们会清楚，其实你就是那与蛇形、佛性相左的力量，因为他们会在吃足苦头后，寻求内在神佛力量的帮助。”
> >
> > 魔说：“那我就化为他们内在的神佛，继续影响……”
> >
> > 魔说：“是啊！就算我已经说了<若见诸相非相，即见如来>，依然许多人著相。”佛摇摇头说，“哈！他们还以为可以见如来佛呢！闹了半天原来见到我这个佛地魔。”魔笑道，“你既然已经知道自己是魔，又为何不愿放下邪道、行走正道呢？”佛语重心长地问。“那我反问，你既然已经承悟佛性，又为何不愿阅纳魔的存在呢？”魔说。“善哉！佛法无边，佛能悦纳，你安息了吧！”佛说。于是魔的毒箭化成了朵朵鲜花落在佛的身旁。“我的转化因为你的慈悲悦纳包容可以收服我，但我是魔，我的力量与你相左，世人需要我的引诱才能明白你的正道，你的悦纳包容可以收服我，但我要继续诱惑人，知道他们身心俱疲，终于明白生命的重点不是外向……”
> >
> > 佛说：“所以我们俩一个是<光明师>，一个是<黑暗使>，各有使命各司其职……那去吧！不是每个人都需要佛法的救赎，有些人就是必须要经过魔道一遭，灵魂会自己找出路。就各安天命吧！”
> >
>
> 佛与魔的对话结束。此后，魔依旧匍匐在佛前，但魔性不改。也带上佛的面、说上佛的语言，行走世间寻找可吞吃的对象。
>
> 我们不必拿着放大镜检视谁是佛、谁是魔，通常这么做的人，已经先通过魔道资格考了。我们只需要静默内视，这是佛的作法，在内见过程里，你会看见内在的群魔乱舞。当然，因为你用的是自己内在的力量，你一定可以降妖除魔。
>
> 从来没有别的魔，都是心魔开放后引外魔。顶天立地正大光明，心念纯正宛若赤子，则只见神佛不见佛地魔。
>

神：这真是一篇请人清楚看见自己内在的佛性与魔性的故事。我将善恶雨中力量安置在你们身上，善与恶从来不是人性的一种，而是人心的选择。性善或性恶都只是光谱的雨端，并非中道。即使是神。即使是神，也有可能让人有感觉不善的时候但是是只有选择相信、选择善恶的心，可以看出背后更大的智慧并且臣服。

## 知识不是力量

> 人：我不认为我可以写得出这故事！要是没有你的提点，我自知没有能力创作。许多灵性书籍也是这样被写出来，但我必须说，很多人不知道是不是灵性书籍阅读过量，有些人的思维已经超出了现实，甚至陷入精神恍惚，弄到最后灵性没有得到提升，连生活都快过不下去。我对这样的现象很难过。

神：访问许多各式各样的书籍和咨询，要是你没有搞懂“自己”是哪块料、处在哪个阶段，你很容易迷失在茫茫的咨询海中。要是一个小学一年级生却抱着微积分猛看，还拿着书到处问人家什么是三角函数，我想任何人都会建议她从基础开始。

但灵性书籍不一样，每个人根器不同道途不同。难就难在自己也不一定知道自己的需求。所以只能东看一点西学一点导致没有系统的乱看乱学，徒乱脚步习得的不是十八般武艺而是不合身的杂牌四不像。但即使是杂家对学习者也有其用处。在灵性的世界里没有什么是白费的，冤枉路上也有宝藏，就怕自己看不到。这世界上没有什么东西是绝对真理，是最好的。其实于你合用就是最好的。

有时候一门深入远胜过博而不精。样样都通却样样都松的功夫，行走在江湖上很难经得起风浪，只是在找到最适合你的之前，你得先搞懂自己是什么？不然人生可有圈子让你兜了。那些读灵性书籍读到精神恍惚的人，或许应该先停一下看生活面。能够真实的让你落的应有的灵性观念。才是适合这个有肉身的你们。

不论是想表现特殊性或是真的自认为特殊的人也都要按部就班的从生活与心性面开始扎根。胜人者有力，自胜者强。宁可维持无知的单纯好过乱读乱写，因为你无法透过书本或是课程获得淬炼般的提升与转变。如果你略过在生活中时时刻刻的应用与觉察。

书本说的是作者的经历，那是他的不是你的，课程教的是讲者的方法那是他的不是你的，除非你去用，除非你真正的开始用你永远不会知道那些到底管不管用，因为那对你来说只是知道。我知道真是全世界最可怕的三个字，人们的头脑里塞满了许多无用和用不到的知识，当人们提起时，你都会说“我知道”。就算是充满奇迹与灵能的身心灵观念和法则，也不属于脑袋的管辖，背诵记忆这些东西，却不让他渗进骨头里去豁出来，光只会讲，那身心灵就一点也不灵！知道没屁用！多得是知道却做不到也得不到的人。知识从来不是力量-如果它无用或是你不去用！“知道”只是头脑的层次、『小我』的知见。距离“得到”还差着两道……

> 人：哈？哪两道？

神：那两道便是“悟道”与“做到”！从“知道”到“悟道”是最磨人的，也是最重要、最必要的过程，因为那是将脑袋的“知识”落实在生活中成为“血肉经验”的历程。除非你时时刻刻在生活带着觉察那些“你所知道”的过日子，否则只是迷迷糊糊的活着，永远好了伤疤忘了痛，就只会不明不白地过完一生。

> 人：我的人生到目前为止还不算完全明白，但我想我已经学到一些生命的课题，真的是“血肉经验”啊！但我该怎样让这些经验有发挥的空间，并且有所收获呢？

神：从“领悟”到“得到”你只需要用行动“做到”就行，把你眼前的事情做好。不管那是什么呆呆的做，别想太多，更别埋怨。至于【做到】到【得到】就不需要你担心了，当你已经完成前三道，你会像磁铁般的吸引到任何你想要的、你需要的，不费吹灰之力，因为你所有需要出的力，都已经往自己里头灌了，剩下的，就是等待宇宙还给你……

人们往自己内在灌输的理想和愿望甚至是想象，都在内在的平行宇宙创下订单，随着你的认知观念越来越明晰，行动越来越踏实，心境越来越真实、喜悦，你就会注意到，你向宇宙下的【订单】正在【分批到货】。一开始可能只有微小的幸运或巧合，只要你的状态与信念不改变，这些你订购的幸运和丰盛，会逐步到位。

奇怪吗？不奇怪。因为人世间只是内在平行宇宙的外观投射。

内在平行宇宙就在你的灵魂里，灵魂就是创造你的世界的神！《圣经》上说：“你们要先求他的义，你们所要的都会加给你们了。”正是这个意思。《圣经》里的神不在别处，就在你心深处。往内找到你的平行宇宙、你的灵魂和神，那里有你要的一切，应有尽有！

> 人：我以为人生是个减法，吃一顿少一顿，福分得一分少一分。

神：所谓的“得”或“失”，不是因为你做了什么或没做，而是因为你是怎样的“人”。你是怎样的人，决定你的遭遇和收获。这是为何“你是谁”这问题会成为最重要的大哉问的原因。你的所思、所言、所行，决定了你这人呈现于这世界的品质和价值。而这世界也会反射与“你所是”相应的回到你身上。

所谓的“因果”，不过是这反射的一种宇宙机制罢了，极其自然。你想要丰盛，除非你扭转自己变成一个具有丰盛意识与行为的人，否则丰盛的发生只会时有时无，很难畅快淋漓。意识的惯性与认知并不容易扭转，这是困难的地方，但透过持续不断的提醒和修正，是做得到的。

很多人说要“无为”，所谓的无为，并非指外在没有作为，而是要往自己里头去为，然后体现在自己的生活细节中。不要忘记，魔鬼都藏在细节里，你不在自己生活的行动细节中关注与觉察，就不会再升民的大处实现希望。《圣经》上说：“人若在小事忠心，在大事也必忠心。”神对你也是一样。

> 人：我曾经花很多的时间思考“我到底是谁”，后来发现，居然有很多人也跟我有一样的疑问，我认为我们不该漏掉谈论这个部分。我注意到当我说“我是……”的时候，是我的自由意志可以决定；但我又发现，我有着不可思议的灵性能力，这部分跟自由意志又不太一样。很多时候我被搞得很迷糊……

神：事实上“我是谁”这问题本身一点也不重要！因为生命以其结果看来，本身不具备任何意义。但生命的“历程”将会创造其意义，我们是在“过程”中发现和创造自己。你究竟是自己的“自由意志”或是“灵性存在”，通常要到死亡时刻才揭晓。进棺以前，你不知道你是你。进棺以后，你已经不是你了。自由意志是个很可口的礼物，但它其实不是真的，我们后面会提到不少。

> 人：你知道吗？我从来就不是一个听话乖巧的人，教化人心的事情根本不可能成为我此生的梦想或目标，但我却已经在这路上，这让我觉得……

神：跟自己格格不入吗？

> 人：我甚至不知道这样下去我会变成什么！我能使社会祥和吗？我能让世界和平吗？我能让动物不再受害吗？我能成为我自己所重视的人吗？我能吗……

神：你能！在信的人凡事都能！你可以变成任何你想要的！神对每一个人的安排都是包含美意的，但往往不到最后一刻，你不会知道那份美善，却经常在过程中出现许多的批判与抱怨，而你内在却总是认为自己不配、不值。你有我！任何人生命计划都有我在其中。生命旅程从来都是“量身定做”的一人一套，历程类似，细节却不相同。要同好与共好，只有设身处地的“同理心”。

从过去的经验看来，我如果不是批判攻击别人就是被攻击批判，我有行动的倾向，我从来不认为自己是一个适合为世界带来祥和的角色。这么说吧！我认为我自己不是个好人！在你们指责他人邪恶之前，有几个认为自己是完全的好人？

> 人：人性本质究竟是善还是恶呢？

神：看来前面的讨论你还是不明白。人性善？人性恶？就世间法而言，善恶不过是“是非”的简易二分法。自从人有“意识”开始、“我”的观念开始，这分裂的二元观念就理所当然的存在。有“善恶之分”，“合一”便不可能存在。追善逐恶都是落入两端，然而就是此二端彼此相连，让人找不到出口，不断循环形成一个圆，是以太极圆便以黑白半圆、黑中有白、白中有黑示之。

圆，象征平衡，却并非圆满之意。世间之法，以善恶平衡为要。所谓的“道”，讲的是“天道”。天道无善无恶，超乎二元，人之内在本质也是无善无恶、无分无别。观察婴孩的行为便可得知此点。天道用“平衡”维持自然。因此道法自然，便能得感道途。

人类最接近的形容是“中观之道”。人之所以难达到，是因为除了分别念之外，尚有执着念。此二念继续分裂成诸多如预期、批判、欲望等，在他人的配合下演变出无边的人生戏码。其实就是因为有“我意识”才有这一切，大自然并无“我意识”，因此巍然不动的静观一切。这个“我意识”被称之为『小我』，与自然之心的『大我』分别。这是追本溯源最初的分裂。从这入手，方能针对『小我』演变出的后继一切加以调和，“无欲求”“无分别”“无执着”三者，方能达到“无取舍”的境界。也才是《金刚经》里所言“无我相、无人相、无众生相、无寿者相”的状态。

> 人：“中观之道”意思是“不看”或是“否定”黑暗与光明吗？我知道光明可以驱除黑暗，但世界有着许多的黑暗，几乎就要盖过了光明……

神：负面与黑暗确实存在，一味的崇尚正面光明、否定黑暗，并不能消除黑暗，因为你走的也不过是另一个极端。事实上，你需要的不是消除它，而是承认它、面对它、了解它、接受它。当你了解并接受了，它才真正的消失。然而它不曾消失，只是你飞了起来、凌驾于两点之上，终于看见更大的格局与更广的视角。

所谓的“中道”并不是直线式的，并非是一种为了得到“平衡”的观点。那两端的终点凌驾于两端的上方，超越了二元，形成一个三角。这正是你们所处的三维度空间，这三位度系由地、水、火、风四大元素所组成。这正是金字塔四面三角的缘由，借由探索并领悟这份“凌驾的平衡”，你们将成功的进入下一个次元。

> 人：所以当我们能够用“中观之道”观察与行动，就可以让自己活在平衡之中，也就是立于金字塔的顶端？我听说金字塔可以汇聚能量，物品放置在金字塔中不会被损坏，连肉品都不会腐败！

神：是平衡的力量可以凝聚力量。大自然的力量就是一股自动平衡的力量，所以大自然可以疗愈一切人为的失衡状态。凡是能够让自己内在达到平衡，也就符合了自然之道，而自然之道会为你们开启天地的空无之门。当你们在自然与自己当中找到平衡，没有了恐惧、匮乏、分别、诊断，才算开始启蒙。当你没有这些头脑的造作，你就进入了心灵的平行宇宙，开启了一个真正的奇迹。这个状态被称之为“真”与“空”。一旦了悟真空，才得以知晓，真实诸相原来远非眼目所及。借由这一份真与空，便能有大广纳、大创造、大变化、大吸引，如宇宙一般。

## 真空的心、真空的平行宇宙

> 人：所以平行宇宙其实就是“真、空”的代名词，因为“真、空”，所以能在这世间投射出“妙有”？所以这份“妙有”也生出世间的“善恶”？

神：正是因为“真、空”而生妙有！但善恶却是在有了分别心之后的选择。其实人性本无善恶，只有真假。自性是真，『小我』是假。动人为善无关自性，自性是真，不是善，为善还是业，无业才是真，不善不恶方为道，道法自然即是真。说善说恶，才能进入不显示的真。

找到了自性就超越了二元；反过来说，当一个人可以在意识上超越阴阳，找到自性就容易多了！太极阴阳各半，阴中有阳阳中有阴，合则一圆。能觉此境，则心如太虚居中道，如如不动。身能入世，行能端正，言所当言，事事都认真又能事事不当真，不能觉此境，则眼耳鼻舌俱入两端之分别，更入执着耳……

> 人：我重新看了几次上面写的，我只能说，你太屌了！我根本写不出来，我还以为是太上老君亲自教授呢！

神：谁说不是呢？什么君、什么公、什么王、什么菩萨、仙姑，都只是你们意识上的认定和投射。他们真实存在，但若不借由你们意识到了上出力，这些神尊也没有主动就驾的能力。当你们的意识认定并同意，也就使频率一致而得到降驾。说得更精准些，是你们使这些神尊成为真实。我说过，人搞出来的神才能影响人，弄到最后是交叉影响，神人不分了。

> 人：当一个人没有对现状的不满，也没有得不到和放不掉的执着，这样的“当下”确实是能让人平静。问题是，我很难经常性地处在这样的状态，很容易被其他的事情干扰。

神：这样的状态我们称之为知足。人来到这世界，本质都有着禀赋自然之道的天性，出生后的环境决定了他变成知足或是匮乏的后天性格。而你们在人事之间，多用后天之性格，而鲜少用先天本性面对，到最后甚至忘了用天性面对自己！那个被称之为赤子之心的本然。关于这点，你们不论有意识或无意识的，都对匮乏上了瘾，尽管你们是如此的渴望丰盛。

孩子不会恐惧匮乏，他们总是处在知足安然当中，有什么就吃什么。是父母和社会让她们学会了比较与计较，然后逐渐出现匮乏的感受。最可怕的匮乏不是资源，而是那份无染的信心与爱。匮乏产生焦虑和恐惧，人性会因着这份焦虑和恐惧产生动力，以他的智力高低去进行外部问题的解决，不论是运用巧取或豪夺好停止焦虑，都是为了满足那表面的需求。

人类几千年的历史当中，这样的匮乏感为地球带来的破坏，已经超越了地球过往的文明，甚至连同心灵的纯净也一并玷污。许多人活的担惊受怕，终日惶惶却不知为何，其实只是因为匮乏意识。匮乏意识让人失去信心和力量，然后恐惧当了帮凶，有些富足的人也是一样有着严重的匮乏意识，这说明了匮乏的根源不是外在的资源，而是内心。

> 人：如果一切资源都是足够的，我们怎会担惊受怕？又怎会巧取豪夺？我们就更可以充实内在。活都活不好了，谁理你光与爱？

神：宇宙是从不匮乏的。鼠目的人所能看见的只是有限的资源，他们的愚蠢不在于不相信宇宙的丰盛，而是短视近利。短视是他们聪明的在捷足先登之后制定规则，好让资源可以继续被少数人传承。历代以来就这样教育着你们，要你们接受资源有限是真实的。他们暗地里把持着资源，但透过教育告诉你们，要努力上班工作以便获得更高的收入或成就。

知足只是他们用来安慰那些不是那么幸运的人安然释怀的手段。他们以金钱为门槛，制定一个叠床架屋的经济结构让你们依循，好让他们可以更无障碍、更有效的进行资源的分配。你们的经济结构就是在这样的基础之下建立。因为其一开始的立意初衷已经偏差，所以后来的经济结构时不时的就要失衡动荡，最后难以避免崩垮后的重整。

奇怪的是，你们没有意识到问题的根源，还是把经济结构叠在沙土而非磐石之上。现在的货币政策走量化宽松策略，这就像头痛医头一样治标不治本。国家和政府渴望的富裕繁荣，竟然不是在落实与增益人民生活的需求上着眼，而是印钞票。财报数字再棒，也只是数字治国的自欺，受惠于经济成长泡沫的基层百姓，依旧寥寥无几。

> 人：若是把经济结构做一次彻底的重整，就会有大部分现有的既得利益者受损，他们不会放手。而未获得利益的尽管人数众多，却因为没有资源与之竞争，只能眼睁睁的看着他们瓜分资源。一般人能获得残羹剩肴，已经是祖上有德了。

神：若从世界着眼，你所说的确实是实情，而且是一个来自底层的声音，这层结构是否会被打破，其实关键不在结构本身，而在人心。就像国家强盛靠的是教育一样。

> 人：难道没有任何方式可以中止这样的失衡吗？在人心已经被生活的严厉糟践到如此不堪的地步，难道没有一个快速有效的解决办法吗？

神：我们在此就是透过对话的方式，将一个和平、可行的体制外方式提供给大家。你不必是人生胜利组也能品尝胜利的滋味，因为上帝要你得胜。这个你是指每个人。虽然一个班级只能有一个第一名，但我要强调的是并非第一名才能胜出。在我眼里，得胜和你们的标准不太一样。

> 人：是啊！你还是要我们富有哩！

神：别酸我，我给予你们的痛苦会多过你们能承受的，我赐予的资源也不会多过你们能浪费的。要是你们看不见眼下神的作为、神的资源。依旧处在不知足的状态里，哪怕再大的神迹奇事也救不了一个心死的灵魂。

> 人：所以我们应该不要知足，要起而为自己开门、竞争？老实说我很好奇，你将要对我们目前所处的状态下怎样的药方。

神：不！知足是对的，不知足也是对的。知足让你感恩和快乐，不知足让你成长和进步。知足的感恩到来自远去，不知足则带来力量。但它不该成为贪婪者宣说的安慰剂。在真正知足的情况下，你们可以完全不需要彼此竞争，也不用为自己战斗，只有分享。有谁愿意在人人彼此分享的情况下自私的战斗？知足对任何情况下的人都适用。

你们的问题不在知不知足，而在将知足或不知足的力量用在完全无效的方向。一个知足的人，内在会有一颗安详的心，去面对总是不知足的外在，而能无偿的分享。因为知足与无私，上天对他也是慷慨的，他可以去在他，他可以去他自己的世界里创造更多的资源与和善的效应，利人利己。而一个内在总是处于匮乏、恐惧、不安、不知足的心，充其量也不过是和外界的匮乏相呼应，难以超越这回圈，于是越发在这投射、反射的循环中继续处于恐惧、匮乏的回圈当中。有太多应有鼎盛物质的人，其内心匮乏超乎想象。其实知不知足表现在你知不知道如何运用你的心。

> 人：感觉上你一直要我们放弃当下的不满，这有可能会让人走向消极的状态，难以进步。

神：“放弃不满”是消极吗？放弃一个明显对你有害的东西是负面的吗？进步是视角的问题。从很多方面来看，你们的进步也带了很多退步。因为在二元世界里，你们的努力若在表面，就只会在表面产生相对的反作用力。

> 人：在功利的影响下，你们看重的是结果而不是过程，而当下并不是在结果里，当下在每一个片段的过程里，你们忽略了当下，用不满的人情绪充填，将心神的能量消耗在那些不属于当下的回忆和未来的想象里，却又冀求渴望的结果。当下若是少了平静心灵的投入，那过程也变得徒具形式而已。所以在用心这码事上，还有真多学问，原来不是“努力就会进步，就会成功”！

神：你从哪里听到这些话的？

> 人：父母、老师、社会贤达……

神：他们没说错，但只说对了外在的一半，另一半需要行路的人自己去领悟，那是内在心神的范畴。进步和成功确实需要努力，但有方向的适切性和省力的可能性。我不是要强调不劳而获，但如果你找到了宇宙之心和平行宇宙的创造心法，事半功倍的人生会让你增加更多的丰盛，多出来的岁月你也可以让他可精彩。

> 人：我想要更清楚的知道“事半功倍”的方法和天赋，我想要更好的日子，我想要更丰盛，我想要更觉知……

神：光凭你的“我想要”，你就已经出局了……问题不在你要什么，问题在：你没看出这些早就已经被安置在你们心门里面。这正是被头脑障蔽后的“匮乏心态”所致。

> 人：又来了！“我看不到！我看不到！拜托！Show me the money……”我这是为许多人而呐喊的，我知道他们每天早出晚归、努力工作，却依旧连房贷都缴不起；我知道他们加班加点、牺牲假期，却连睡觉都嫌奢侈。你只需搭一趟捷运，你就会看见一张张垮着的脸上写满了这些沉默的呐喊……

神：这就是为什么我来。我来是为了用清晰的话语说出乐活的秘密和离苦的真谛。开创之神和命运之神只眷顾真诚接纳一切、且愿意为自己生命负责任的人，不包括那些不满现状、一天到晚想改变却只会抱怨的人。我眷顾对眼下凡事接受、凡事感谢的人。

## 天赋的应用

> 人：所以凡事不满、对抗、自以为是和对一切不接受的人，就不配你的眷顾？

神：不是这样的，恰好相反。越是自以为是、好斗成性的人，越是有着强烈的神性潜能。正因为那潜能是如此强烈，因此需要这样激烈的性格包裹，直到外在包覆的盔甲卸除，那耀眼的神性之光和奇迹，才会让他判若两人。只是，要让盔甲卸除并不容易，在『小我』丢盔弃甲前，多半要历经许久艰难的磨练好去除武装，否则你认为，穿着铠甲翻身容易吗？

或是要经历无常、无情的洗礼，知道被打趴在地、哭爹喊娘才知道“臣服”。

二元世界里，无常即是寻常，生命有高峰也会有低谷。要知道，你所遭遇的，没有一样是不该发生的。与其抗拒与抱怨，不如在接受中找到那隐藏的益处，然后因着你对“责任”的接受与臣服，命运的道途会渐渐的向你开启。

> 人：具备这些就可以找到天赋吗？

神：天赋不是那后天出现的或要你专门寻找的，和本能一样，都是与生俱来的。“性”对你们来说是本能，如对“性”一般的追求状态就是“天赋”的依据指标。问问你们对于正在做的事是否具有对性那般的行动与热切？如果没有那多半不是你的天赋，仅是糊口的饭碗。天赋往往与饭碗没有直接的关系，因为那个关系需要你自己建立。

许多人问：“我的天赋为何？”我倒要问：“你愿意你的天赋为何？”我安置在每个人身上的标准就是“学习”。你是否“愿意”朝向某个方向“学习”而抛开一切的束缚？如果你认为你的学习是钱的问题，你有没有寻找不要钱的资源，或是学习创造更多的钱？如果你认为你的学习是时间的问题，你是否善用你的零碎时间？如果你认为你的学习是个性问题、是态度问题，那很抱歉！你的问题很严重！你明白了吗？对一个真正想要发挥学习天赋的人来说，时间或钱都不是问题，问题在你！

如果钱不是问题，阻碍挫折不是问题，别人的闲话不是问题，你还会坚持做的是什么？那就是你的天赋了。你会说：“等我那些都不是问题再说吧！”很遗憾，天赋也不是等出来的。事实是，当你面对并解决问题的时候，才是创造与看见使命的开始。认清事实、面对现实吧！当人说：“我找不到我的天赋！”这话停在明白人耳里等于“我不想面对，不想承担”。不知道？其实你说的是：“我不想知道！”

> 人：我记得你说过“学习不是学习，其实只是忆起”。

神：对许多尚且无法理解这说法的人，用学习二字会比较容易消化。但你们难道没有在做一件事时，忽然发现自己很容易上手或驾轻就熟？就像你们遇到某些新朋友，感觉仿佛早已熟识多年，这就是忆起的证据。但要恢复这样的忆起能力，需要多方的扩大知见学习，你会在某个神奇的时刻，将你前世的宿慧与今生的能力结合。

如果有人总是“不断地用找出问题来拖延、逃避早知且早该面对的责任”，那该怎么办？听听他、看看他，然后笑笑。

> 人：你让我感觉很窘……

神：别窘，我没说你。

> 人：我情愿对号入座，你说的就是我！好吧！关于学习，还是有些指标可以看出朝哪边比较适合吧？毕竟这世界可供学习的范围太广。

神：以下的指标可以作为一些参考。凡能“让你废寝忘食、没天没夜、不渴求掌声、不在乎收入、不在意批评、不介意时间空间而能专注钻研，刻意为之放弃许多、只单单做它”的事。简单地说，找到你愿意“无条件”投入时间的事，往往天赋的方向就在里面。剩下的只是怎样借由它来建立生计的平台。

> 人：是啊！如果“找到”……好吧，“学习”了天赋，该怎样建立生存平台呢？你曾对我说过：“先去过你想过的日子，然后从中发展谋生之道。”但如果没有资源，甚至连平常的日子都得不到啊！还谋生之道哩！

神：“Be，Do，Have”是平行宇宙的创造顺序，这你是知道的，所谓“先去过你想过的日子”，不是意味着你要倾其所有或是抛下一切去过那日子，而是指你得在“内心”先让自己“是”那个样子。换句话说，你得先“承认”自己“已经”在那样的状态里。

我会说“承认”，是因为有太多人习惯“否认”。一方面“渴望”又一方面“否认”，我实在找不到笔者更适合被称之为精神分裂的症状。这是脑袋和心灵的分裂，其实只要让二者同意，用心灵主导就可以了。要是你不能从心灵层面去向平行宇宙下指令，脑袋会经常性的提供否定或坏事的馊主意。

在你用心灵进行“Be”的动作时，你要“觉察”脑袋的动向；当它不与心灵同频，你要立刻将之调整，要么让脑袋做主，这辈子不用理会心灵的事，要么就让脑袋臣服于心灵为他所用。训练，这需要一些在生活中实践的时间和联系的功夫。当你遭逢生命的陷落与挫折或一些生活里的不顺畅，不要忙着抱怨，不要忙着职责，不要忙着否认。静下来聆听你的心。静静地倾听，你会有不同于头脑的洞见。

> 人：那过程里，我如何知道开启的正是我的命运？我是说，人们经常不知道来到眼前的是福还是祸，是忧还是喜……人们带着盼望，努力的活着，而命运却像是天上的云、山中的风，不可知、不可测。

神：“被找到”的命运符合“开启”一词，即便如此，也不一定打得开。但人不能总是耗费心神到处“找命运”，最恰当的做法是“开创”。“创造”和“空性”一样，都是无中生有的事，人人具有空性，因此人人都能创造，在“空”里只能“是”，不能识别的，这需要更多心灵的悟性。

你看看各行各业许多拔尖的认识，几乎都有各自的“哲学观”，俨然已经使该领域的思想家。而哲学距离神学已经不远，但凡能在自己的生活或职场领域里领悟出一些哲理的人，距离看见内在的神性们都不会太远。好坏是比较出来的，试着让自己心中没有比较，更进一步让自己没有分别心吧！

不要怕吃苦，真正活在当下的人，如果只有猪粪，他就愿意卖肥料！你所在的地方，就是你该开始的地方，就有你需要的资源，而你的天赋与灵感，往往也会在过程当中浮现。不是找到天赋才会有天赋，天赋是你本自具有，不用找，直接“是”！大声的对自己说：“我就是！”然后去学习。在学习的过程中，不断强化自己的相信，那是命令平行宇宙实现心愿的方法。

你相信自己是什么，你就会是什么。你站在“哪里”，就从“那里”开始，然后他就会出现。许多人停下该做的事寻找自己，却更是迷失，甚至走入岔途，白白浪费大好光阴。做人做事若嘴里吃着这个，眼里还瞅着那个心神根本不在一处，总是一开始是“人生胜利组”，最后总是很难不出局，于是一生只能在投机与运气当中荒废。

只有一个情况，命运会主宰你，就是当你告诉自己命运不可知、不可测时。这样的说法其实方便人们逃避面对那该承担的责任，将一切不想承担、不想处理、不想面对的归咎命运，或干脆说“我不知道”，然后将主宰人生的力量轻易给了出去，就像《圣经》里那廉价卖了自己身份的长子。当人们说“我不知道”的同时，他其实真正说的是“我不想知道”。在你真正醒来以前，生命不会因为你的“不想面对”而轻省，它会一再地提醒你，一开始是轻轻地拍你，然后逐渐加重，知道你觉醒。有些悟性低的就容易被打趴在地……

> 人：我趴惨了……

神：任何时候你愿意开始回头，老老实实面对自己生命中发生的一切，就是正面的与命运交锋，你就会开始“知道”，但这需要勇气。命运之神对待无惧的人的回馈是很大的，因为没有一个外在的幻象值得人们恐惧，除了最深处的、自己所营造出来的幻象。

Show me the money！

> 人：你解释得还真透彻，原来“Show me the money”也跟心灵的使用有着“直接”的关系。

神：过去你一直认为那是“间接”关系？其实在没有比“金钱”更贴近人心、更实际的“能量应用”与“灵性功课”。你们的心灵与行动用在与钱有关的时间总是比其他的多，起码不会比你待在衣服里的时间少。透过金钱的来去，你们将感受到那背后灵性的力量，而透过灵性的进展，你们将发现可以创造金钱的引力。

> 人：所以你要透过心灵帮助人们重新取回财富的主导权？

神：经济学从一开始就是建立在错误的观察与假设里，举世皆然。你知道你们的经济学一开始就假设一切的资源是有限的。在这“假设”下，你们不打你误用了地球上的许多资源，甚至也判了宇宙资源能供给的程度。不过这历史的错误将要被后人修正。

我不在意谁拥有资源，谁拥都只是短暂的，我在意的是，仍有广大的人们迷失在“心灵”力量的误用上。而金钱的短缺，根本问题不在那富人定出的游戏规则，在于你能否运用心灵的力量去打破游戏规则。在你们的商业、企业界目前急需心灵力量的灌注。旧世代正在老化与崩解，新时代的兴起若少了心灵的能量，又将走回往复循环的老路。这个往复循环造成的内耗，只是让资源徒然地浪费在既得利益者身上，无法使每一个在当中劳心劳力的付出者，得到等同于付出的报酬。

在你收到的薪水里，一定不会列入你因为工作的付出而无形的减损，例如精神疲劳、夫妻情感，亲子关系、健康情况……这一点，从这二十年来台湾内部政治的空转内耗，就已经得到证明。政治之间的缠绕耗损的是整个台湾的民心、信心与经济实力，甚至最后有可能付出主权的代价。商业虽然依附在政治之下，但是要让台湾的经济再度兴起，却不能再仰赖政治上的制度或手段。必须要让商业界里的每一个领导人与共同参与人，用更高的格局、眼界去打破框框、改写规则，老路子随着世代更替，已经到了需要更弦易辙的关键点。

> 人：我们该怎么做？

神：大方向是：不要再把中国视为主要市场，一个没有资源、没有邦交的国家，不一定要在经济上依赖强国，除非他从没认出自己的优势。世界很大，懂得发挥自己优势而又会造势的，就能突围而出。

台湾的制造业不能局限在有形有相的物质上，不要过度依赖“代工”。台湾真正的影响力在于相关文化、思维、观念上的软实力，不在经济与外交上。既然天然资源缺乏，就开发信令资源。既然新台币无法成为强势货币，就让心灵世界的货币成为台湾真正的价值。去告诉全世界，这是一个没有天然资源与政治奥援的小岛，但是她位处世界的中心，扮演着平衡的关键。不要再用政治的口语去处理外交、国防、经济的试题，改用心灵的方式去和世界接轨，因为这是世界共同的语言。

> 人：我想也许我该推荐政治界的人读读这本书。

神：已经有人在读了！而有更多的人会因为认同这一份理念而投入公民政治。心灵力的注入，会让台湾的政治和经济发生天翻地覆的改变，下一个全球性的金融风暴正在酝酿，二零一六年以前是台湾扎稳脚步的时候，风暴过后，台湾将在世界上璀璨耀眼、位居枢纽的地位。这一切的变数完全取决于你们这些心灵工作者，以及政治、经济决策者的宏观远见。公民意识的抬头，会让过去高高在上的为政者如履薄冰地为民谋福。当官不应是尊贵富裕的象征，而是心系天下苍生的远见。百姓会支持的也只有这样一心为民不为己的公仆。

> 人：这些都是长久以来被认定正确的价值观，但从未被落实过。

神：因为当官的会投少数有利之人之所好，交相牟利。多数官员“为民”只是幌子，圈的多是自己的好处，老百姓还是一样怨声载道。

> 人：政党和官员不也都会轮替吗？

神：轮替？换了位置就换了脑袋！党在野时没有包袱，没有太多利益，自然可以超然的站在人民的立场、取得老百姓的认同；一旦取得政权有了利益的冲突，牺牲的就是老百姓……谁当家都一样！党这字就是“尚黑”！

> 人：你胆子不小，我还以为你会避谈政治呢！避不了，就算不理会也被政治管着。

神：其实心灵无法与任何事物脱勾，但心灵一旦与政治结合，就是政客的消减，因为将不会有黑暗与弊端，人人自治自律，大道无为，天下为公……

> 人：不管哪一个政党，只要能摒除人性中的贪欲和追求最小阻力解的便宜行事作风，真心实意的照顾老百姓和所居住的环境，提升对弱势族群的照顾与关注，而非只关注“政治正确”，都会是我乐意支持的政党。抱歉！我岔题了……

神：不要紧！心灵也在宗教和政治里。心灵需要被融入这二者之中，但并不表示当下这二者中一定有心灵的成分。事实是：心灵不需要宗教和政治，但以现有人类的程度尚需宗教与政治来看，将心融入其中，会是更有效益的选择。心灵是一种“心念意识”的状态，它的源头来自于你们口中的神，但是它的价值却必须透过你们在生命经历中认出。那便是你们的心。所以才说“一生的果效是由心发出”。

> 人：意思是，我怎么看自己，我内在那位“神”的力量就到哪里？

神：是的！然而这么简单的道理，却是你们不会相信的。你们要么太过相信自己，要么又太小看自己。对于自我的认知，若非太高就是太低。前者产生的傲慢来自『小我』，后者的无力与担忧也是来自『小我』，二者皆因恐惧而生。从你们习惯把力量与权力交出去那时起，就活在一个被你们自己创造出来的苦境里。

> 人：我们一直是被教育不该有太多自己的思想，老师和父母总是尽其所能的，要把“他们认为”我们应当知道的和应当做的灌输给我们，然后我们成了一致性的“罐头”！

神：可以想见那“罐头”内部的压抑程度！

> 人：至于脱离“生产线”后的历程就更精彩了，人们带着被压抑的情绪与性格的扭曲，进入这个社会，努力争取扮演“他人眼中”的优秀与完美——这一份优秀与完美是由金钱的多寡和社会的地位来决定。有一些人做到了，他们成为政治人物、医生、律师、企业家、艺人或运动明星，但却是在背负着来自各方面极大地压力之下，去扮演敬业的角色。

神：你说的这些“压力”，“未达到他人眼中的优秀与完美”的人更大，他们人数众多，而且各个都因为尚未做到满足自己和他人眼中的“成功者”，因此压力更大！『小我』岂是容易被满足？更不要说满足一整个社群的人。

> 人：其实最大的压力来自对自我的否认，对不对？

神：是的！这形成一个恶性循环：因为在比较中“自觉并不优秀”，而在内心形成压力，压力又带来内在的“自我的否定”，内在的自我的否定又带来外在“表现更不佳”的自己和多舛的际遇。永远都是你的思、言、行、身、口、意在创造你外境的真实。

> 人：许多人甚至无法让脑袋的“思想”能够沉淀清晰，那该如何终结这个负面回圈？

神：方法并不难，只要改变对自己的说话，同时拒绝认同所有会降低自我评价的用语即可。既然脑袋关不上，就先别急着关上，但是舌头很轻，却可以轻易控制；管得了舌头就管得了脑袋，管不了舌头往往脑袋也不灵光。所以才说“懂得不多的人就会常常讲”，懂得多的人知道沉默是金。

> 人：你让我想闭嘴……我有时候话太多了。苏格拉底曾说：我唯一知道的，就是我什么都不知道……要是一个大哲学家都这样谦卑，我真是太自以为是了！

神：你是神！神是你！

自以为是的你，看自己是实还是虚呢？

> 人：我这会儿正跟你说着话，我当然是实！

神：嗯……“我思故我在”！

> 人：难道不是？

神：如果你指的是比较小的那个“我”，那你就是在的；如果你指的是更大版本、更升级的那个“我”，那你就是不在的。当你处在那样的状态下，你可以说“我不思故我在”，或是“我思故我不在”……

> 人：你在玩文字游戏！

神：游戏反映人性，神性却创造游戏。我说过，你们只是“我”的一场游戏，这并不是说你们是神的傀儡，更不引起误解的说法或可以说：这是与众一场关于“我”的游戏。所谓的“我”，在不同的觉识下呈现不同的次第。当耶稣说“我就是道路、真理和生命”，意思并不是指他自己就是救世主，而是指着那个“我”——那个在每个人身上的『大我』亦即“神性”或“神识”。

> 人：所以可以说成：“神识就是道路、真理和生命。”

神：没错！只是这样的说法又不容易让人了解“其实神识就在你之内”，因此他用了“我”，他真正的意思其实是『大我』。

> 人：结果引起几千年来更多的解释甚至是误解……

神：受限于当时的文字用法与翻译后的误差，会被误解，其实是一点也不用奇怪，因为就连这误解的过程也是必须要发生的。二元世界中唯有透过犯错与误解的经历，才能呈现最终的了解。生命重要的不是结果而是过程！

但是许多的宗教都强调死后的天堂啦、极乐世界啦……甚至强调，那些都是要你透过活着时候的奉献与努力来换取。一堆由宗教训练出来的信徒，队员封建的宗教体制不遗余力信徒，队员封建的宗教体制不遗余力，他们不相信自己内在就有足够的力量去改变人生，而将力量交给由宗教所灌输的“神”。然后人们借由奉献，期待“神”会奇迹似的改变他的人生……

> 人：或是死后上天堂！

神：是啊！死后上天堂……如果真有天堂这么一个地方的话，我想爱人的如神是不会让我们死后才去的。许多人进入宗教的原因，其实只是逃避现状，借由神圣又崇高的宗教，采取一种对世间“非面对”的态度。却忽略了神的话语、佛的要义，若不借着在世界的行住坐卧、柴米油盐，根本无法彰显其道。

> 人：你说的情况多是一种“触发”，若不是在生命中遭遇某种陷落、某种领悟，或是开始对双目所不及的世界产生好奇，多数人不容易进入宗教，顶多是“拿香跟拜”，知其然却不知其所以然。

神：进入宗教的人也不一定就知其所以。每一个人都是用其自身对世界与非世界的感受与体悟，去诠释那个不可名说的境界。内在的世界没有别人，这条路上的人就像是在没有地图的疆域中禹禹独行，远处只有地平线，甚至看不到任何坐标以参考目前的进度，所以就算是偏差了也不知道。

那往终极的道路是不会有偏差的，因为神是如此的大，好让你不会错过，只有蜿蜒曲折或是快速直达。多数人的状况有点像是你们搭公车，一段不算远的路却绕来绕去，总是经过重复与相同的“点”。只有少数人坐的是高铁，速度虽然快些，但能否直达也还未知。要是中间下错了站，又得重新买票……

> 人：我喜欢你的比喻，而且我觉得你这比喻更恰当。

神：我知道你认同“对内在的信仰”，但我也听出来你对宗教有些意见。要知道，所谓的宗教，虽然只是『小我』所建立出的，也不可否定其价值。他们之所以持续存在，时意外呢时间就是有与之相应的众生。有些人就是需要组织、规范、系统与严谨……才能反映其存在于世间之价值，而不同的文化背景与环境，则形成了不同宗教的教义与愿景。对芸芸众生而言，宗教除了给予另一世界的画面，也提供了前往的路径，尽管有时候可能是公车票……

谢谢你的比喻，所以不用批判宗教的正邪对错、究竟与否，因为有人就是需要；而个人求道之路的远近，也是个人依自己的决定与领悟的选择，总会到的，没有对错，也不需他人说道，你讲的并不是新东西，但是我似乎感受到更深层的意义。

你还会一直“感受”下去，“感受”是很美好的一种语言。

> 人：我如实的感受到你的爱！你让我原本的遗书变成畅销书……我完全没有想到，真如你所说的，会卖得很好。

神：我并不轻诺。知道你们终于发现你内在的神！尽管你们或许不知道自己内在所拥有的神性力量，却清楚自己有头脑和意志，你们将注意力摆放在自己以外的眼目可见之处，不论那是学业、事业或是家庭与人际，却就是忘了要看重自己，看重你的力量与价值。你们让自己“甘愿”受这世界摆布，受了苦却又奇怪神为何不帮忙。知道你终于以为找到了神的同时，你又把你的力量给了出去，于是你从受世界摆布变成了受那神的摆布……

> 人：“那神”听来像是宗教里的。

神：不一定！这世界的“神”何其多！宗教是，宗派是，法门是，大师是。对没有信仰的某些人来说，连国家、政府、组织、公司、社团都可以是神！只要是你让自己在其中失去自己力量的都是！

> 人：我们把这称之为“团结”，当每一个人付出自己少少的力量去成就团体，我们认为那是光荣而值得夸耀的。

神：我没有否定这一点，前提是，那人自己清楚自己的力量也可以为自己所用。换句话说，如果那人清楚“自己是什么”！

> 人：我是谁？这是很多人都会问的问题！

神：如果问题错误，那答案还会对吗？要知道，在错误的方向里找不到对的路标。你问“我是谁”，得到的是这世界对你的标签、角色、定位的答案。那跟你本来是“什么”无关。该被问的是：“我是什么”而非“我是谁”。

## 预言又止

> 人：二零一六年前后会再有金融风暴发生是吗？

神：风暴正在酝酿，已经有许多的端倪出现，如果你有注意新闻的话。是否会发生，端看整体人类所选择的、所相信的、所承担的信念和价值观。对一个有心灵能量的人而言，要看透新闻背后的真相，乃至要推敲后势的发展，都不是一件太难的事。

地球各个国家发展经济所需的原物料，一直以来并非是透过一套公开公正的规则在分配。这样的情况下，物价乃至币价就有了可以操作的空间，而许多人在其中大赚其钱，他们并不愿意改变这个现状，直到有人让他们良心发现。至目前为止，他们的良心仅止于慈善捐助，而非将这个不公正的制度改写。也因为这个制度的不公正，造成竞争的形式越见激烈，强者要强弱者要追，往砂里榨不出油就会苦了消费者。

原物料与企业有关，而货币与百姓日常生活息息相关，当原物料和货币的供需出现问题，多半都为即将发生的金融风暴或革命谱下序曲。而现在全球互动紧密，一个地区的事都不会只影响一小撮人。网际网络与经济的结合，让现在的世界失去了国度的差异和讯息的中心，世界成了“一”。于是“牵一发动全身”便造成现在世界的许多问题，但解决这些问题的优势也在“牵一发动全身”上。

> 人：问题跟答案常常是同一回事，就像“因果”会连接成一个圆。

神：是的！答案就在问题里，事实上这就是一个圆。看出圆满的人，找不到问题。你们的“内在世界”与“外在世界”合二为一，就是一个圆，任何你在外在世界看见的问题，都可以往内发现到真实有效的解答。当一味的透过外界寻求解决之道，往往只是让情况更加复杂。

> 人：难怪有人说：“若真修道人，不见世间过。”看来我差远了。

神：聪明的人晓得要将事情简单化，贪婪和自以为是的人总是将简单复杂化。“不见过”不是催眠自己过不存在，而是清楚地知道并且接受。当接受了就没有抗拒，当自己不处在对抗的心境，一切就清晰明白了，自然解决之道也就出现。

> 人：或许复杂化有助于模糊焦点好浑水摸鱼，这当中有利可图。

神：这是脑袋的功能，总是叠床架屋地企图要组建系统与架构。当这系统架构出现问题，又老是在问题堆里打转不知抽离。在不对的地图上要怎样找到对的方向？有时候让自己宏观，可以看见事物的新面貌，而能影响他人宏观的人，就是具有强大心灵能量的人，这些人都可称“光行者”，将肩负这新时代人心革新的使命。

经济学，甚至是许多的“科学”，着重的都是外在可观察、可测量的部分去进行分析，至于形而上的部分就交给哲学。知足的心态是属于非经济的哲学思想。但在经济大行其道的现代，我认为知足这样的心态日渐被贪婪取代。人类能支配的越来越丰盛，却越来越不满足于眼下！人们同时被两套矛盾的价值观制约——知足是好的美德，但在这明显不足的体制内，你又需要贪婪的获取你的报酬。

科学只能解决科学的问题，但你们终将会发现，在形而上的灵性意识里，有着地球最大未被开发的处女地——平行宇宙。而这处女地里的丰盛超乎想象，应有尽有。人们总是被两套矛盾的价值观制约是正常的。正因为你们尚无法扩大意识到更无限的境地，而受限于二元，那么看见悠闲的资源，即便真正的“自然”可以为你们供应无穷无尽的资源，也将因为你们的意识未及，而不得见、不得取。

> 人：如果提升意识不是马上能做到的，拿出了这个，我们能怎样的改变现状？

神：不要从外在改变现状，改变自己。你作出改变，你的世界也将改变。知足是可以平衡匮乏的有效意识。一个人若是没有爱，是感受不到知足的，意识的震动频率也会因为持续地匮乏感而降低。外在享有昌盛资源的人当然容易满足，但一个真正出于知足状态的人，与外在昌盛和匮乏无关。而是内在的平静调和，那样的状态里不会有恐惧和焦虑也没有不接受或是对抗。

你们的祖先曾经有过这样的社会，近代人处在心灵的焦虑下，失去了这样的调和，却总想着用外在拥有更多来填补那无以名状空虚的心灵，结果只会发现只是徒劳。解决的办法简单到让人压抑就是去爱而已，一切你爱的，在一切你不爱的里面看见爱？在爱里就有昌盛。

如果你能从他人和自己的匮乏中看见自己的责任和能力，就找到了爱，这份爱是启动宇宙之心的钥匙，然后你会发现，真实的长生朝你袭来，很可惜一般人如果不是活在过去的掌声和悲痛里，是活在尚未出现的想象里，这二者都代表了对现状的不满。

请你务必记住，当不满存在，当你很容易被过去未来和外界诸相干扰时，说明了你无法安住在自己的当下里，没有了爱就没有当下，没有了当下当然也不会有新局，我看见你们对自己的内在都有着深深的不满和逃避，只有很少的人愿意对自己老老实实。

> 人：你确实有一套，能把一个经济的问题转到心灵层面，我的脑袋感到你答非所问但却又无法反驳你。我承认，诚实面对自己，将是我们无可逃避的责任。

神：诚实面对自己只是认识心灵的开头，所有时间的问题也会因为诚实而结束，一个真诚面对自己的人，对她人生出现的一切情况都会愿意负责，在现在这个人人追逐速度与名利的年代里。只有少部分人踏踏实实的用承担责任去累计名利的能量，尽管它看起来像是“慢慢来”。但人们心中都渴望着找到“最小阻力解”，好对最该面对的进行逃避与卸责，想方设法要用最少的资源达到最大的效益、最少的心力成就最大的视野，你们称这是智慧，其实只是头脑的欺骗，这样的智慧让你们忽略了，一步一脚印的踏实才是千百年来人类之所以进步的原因。

## 静比动还要快，慢比快还要远

> 人：用投机取巧的方式获得生存与名利，这在现代的社会里很常见。这才是很多人相信的“杠杆作用”。

神：我不是要你们用最笨、最没效率的方式解决问题，我说的是“过程”，唯有过程里当下的新的投入与体悟，才是生命的资粮。凡事求最小阻力解，就像是你做习题直接看答案一样。一旦忽略了过程，那结果最后也不太真实，不论那结果是什么。

所谓的效率，是人类为自己的懒惰与贪图舒适所创造的合理借口，速度成了这借口有力的支持。你们一切要求“速成”，结果就是让人们少了一步一脚印过程中的领悟，而那一份对生命、对觉察的领悟，却是必须在生活与事件中一点一滴的历练与感受。

你的生命中曾经有多少次欲速则不达的经验？当这样的情况发生，多半是提醒你，慢下脚步从根基开始、从面对与承担开始，一点一滴的体悟过程之美，要知道，细节是重要的，结果只是过程中细节的累积。当你过度注重效率与速度，有许多的细节会被忽略。耳钉过多的细节被忽略，就会有事件的体性，而且只会越来越大。

> 人：所以说魔鬼藏在细节里……

神：天使和神也都在里面。但是粗枝大叶的人不用担心！因为他们也不会错过神，神在细节里，也在恢弘里。在神里面，你会从粗枝大叶变成细腻的金枝玉叶。

> 人：你很爱闹，正严肃着呢！

神：开开玩笑，轻松点！你们非常擅长用脑袋生出的“术”，借由外在去改变一些你们想改变、想进步的，而心和术的速度相比，脚步更显得颟顸。我对于二元世界里的术看着是好的，它创造了你们现有的生活。但我也对于“心”的失衡感到忧虑。因此千百年来不停地有“心的教导”、“心的老师”来到世间作出提醒，那些你们从其言行与留下的文字中获得感动与领悟的都是。

在“术”的领域里，速度和效率是你们为投机取巧的行为给出的理由，严格说来更像是借口。真实的智慧不存在速度和效率里，而在顺应自然的天道里。在一个明白人眼中知道，静比动快，慢比快还要远。科技的速度变快了，依赖科技的你们也都显得性急而不耐；科技文明或许是进步了，心性却少有所得。

任何事物之所以会存在或出现，皆有其原因与价值，包括横逆、考验、挫折和责任，一心想着除去这些经验，而不是用心踏实穿越的人，并不能领会生命的功课与价值的伟大。问问运动员，他们对这些有着过人的体悟。再没有比运动的训练更一步一脚印的踏实了，也再没有没有比运动更需要心术合一与耐性的了，而唯有心术合一的踏实与忍耐，不思捷径的完成没意向声明的功课，你才能在平凡中间伟大，在为大众见证奇迹。这是负责任的目的和意义。

> 人：这是真的！我认识的运动员里，大多数都是对生命的哲学有着深刻体认的人，从他们的言谈里我感受到强大的心灵能量。

神：所以在第二册里，我有深入的谈及运动的功能，他对灵性的拓展有极为正面的助益。眼下你们的身体是心灵的居所，没有良好的根基，就不能积累出强大的心灵能量。正如同低落的心灵能量也容易导致身体出现状况。

> 人：尽管有运动的习惯，我还是无法避免头脑的干涉，要放下聒噪的头脑，真不是一件容易的事啊！

神：要避免头脑的干涉或许不容易，但是做得到，只要你够累就行！如果只有一样你需要用脑袋的，那就是相信。相信的投射是所有投射中最有力的。至于相信什么，则是你们的选择。

投射是头脑的机制，能够选择对自己有益的投射，正是善用头脑的一种方式。

投射是你的视角所贴上的标签，背后隐藏着你幽微的价值观。说是幽微，因为你不一定清楚自己的价值观为何，但你一定可以从你看事物的看法和角度去发现它。

很多人对自己的投射并不清楚，也没意识到。这和他懂不懂灵性或是心理学无关，和一个人多常内省自观有关。人事物是好是坏，完全由所投射的视角决定，悲观或是乐观也是如此，一个不快乐的人，看什么都能找出负面、愤怒、悲观的证据，如果你心里没有投射的开关，外境就引动不了你的心。

如果你心里没有投射的“开关”，外境就引动不了你的心这句话是什么意思？

神：让我举个例子，你爱车吗？爱呀！很少有男人不爱车吧！你爱什么车？

> 人：BMW，我现在开它，所以我爱。

神：好极了！你有没有注意到你“经常”在路上看见 BMW 的车子？

> 人：没错！我都快以为 BMW 是台湾的国民车子了！

神：这被称之为“视网膜效应”，其实就是投射的一种。其实路上各式车子不少，但你会最常看见你想看的。你可以把这个经验复制到生活里的各个层面，你就会发现，投射几乎牵制了你们的人际关系和物我的关系。

当你看见“不喜欢”的人，你内在一定也有这个让你自己不喜欢的特质。当你批评某件不正确的事，往往自己也不是做得那么正确。当你嫉妒某个人，其实只是因为他做到了你想做却做不到的事。可以想见，当一个人负面的投射多了，他怎么可能会是一个快乐的人？而一个不快乐的人，是无法带给他人愉悦的，这世界又为何要将他想要的资源给予他？

要创造资源，你只要将负面投射转为正面投射即可。请千万记住，你能拥有超越这世界经济结构最大的无形资源就是喜悦，而那是你自己就能决定的。喜悦在任何情况下都可以转变为有形资源的形式，昌盛你自己和他人的人生。

一个经常觉察到自己投射的人，虽然不一定会对人事物不起反应，但起码不会有过多的论点与批判，因为他知道，自己才是一切问题的根源，无可归咎也无需论断。

> 人：所以正面思考不管用，得正面投射……

神：你很调皮，但我相信你明白我的意思。正面思考也管用，只是很多人过不了脑袋的杂音这一关。当你联系正面思考时，你的脑袋总是从中否认，那盆自己泼的冷水比起他人泼的，更容易教人放弃。

我再强调一次：内在没有开关，外在就没有触发，而头脑则隐藏在其中操控着，让你只注意到你想注意到或是被告知要注意到的，而对其他的加以忽略，因而难以全观。其实投射有一个可行，还是相信贯穿头脑与灵魂，它看似出自于头脑，其实根植灵魂。你可以用相信这最伟大的正面投射，去扭转其余的负面投射。

> 人：有点像是自我催眠。

神：是！对一个成功自我催眠的人来说，清水也可有酒的芬芳。正因为你可以自我催眠而改变对这世界的看法，最后将导致世界改变。对外，这证明了世界是具有可变的弹性，而因为可变，也证明了世界的虚无。对内，则证明了你们具有扭转奇迹的能力。但凡一个人可以改变自己的视角，她的世界也会改变。

> 人：但是世界依旧如此呀！我们并没有因为灵性的提升或是明白你说的这些道理，就让犯罪率下降或让政治更清明，我有时候甚至不能影响我自己……

神：你回头看看你的生活，你就知道你是怎样的影响了自己。至于世界上存在的诸多问题，那与个人不存在直接的关联。当许多人都有相同的意识并串联起来，这些问题才会得到改善。最佳办法是：每一个人都先处理好“自己的世界”，毕竟你能拥有和能影响的也只有这个。当你能把这最小的部分做好，那属于全体众生的大礼物就会到来。

> 人：延续刚刚的例子，有人骑着机车，但是却要获得 BMW，投射依然作用吗？他又要怎样获得真正的 BMW？

神：投射任何时候都作用，甚至在你们睡觉的时候。因为投射的影响，当然他也会经常的在路上看见 BMW；但要真实的拥有 BMW，他得先回过头来珍爱他的机车，就像他爱 BMW 般，当他不爱它所拥有的一点点，那大的礼物也不会来。珍惜眼下，然后对于路上看到的 BMW 感到喜悦，好像自己拥有一般的感恩，欣羡中不生嫉妒或怨愤，处在知足平静的状态里。这样宇宙就能如实的接受到他的意念，并且为之实现。

> 人：有一回我在网络上看见一张日系小车的照片，后挡风玻璃上写着我长大要变 BMW。现在对照你说的，才发现那位车主不是幽默而已，他是真懂得！真正的相信能让人老神在在的处于平静无波的状态里。

神：不忮不求。

> 人：哪里不求？他还是有求啊！

神：不要搞错了因果，是在不忮不求的平衡状态下，相信才能发挥最有效的投射作用。反过来也因为相信，他可以完全放下所求和与之相关的情绪，只让他所相信的自然发生。不要去相信要得到，要去相信会发生，一切因为相信而成就。一个真正处在相信状态的人，情绪永远是平稳的，总是老神在在成竹在胸，不会有过高的兴奋也不会有波谷的低潮，他不是盲目的相信，只有关注外境者才容易有盲目或迷惘的状态，一个真正的相信者，一定是清楚明白自己的人。

> 人：换句话说，如果一个人对外自信不足，他很可能是完全搞不清楚自己？

神：这样说是有漏的说法，人们即便不是对自己完全明白，也都有部分的明白。但要知道，当一个人真正明白了自己，便可以展现真实的自信，而非戴上面具的表演，而这一份对自己真实的了解和相信，将像真空一般，吸引一切他真心所望的来到身边。

> 人：要怎么做？

神：对外以真我示人，对上以赤诚坦荡，对内以真心相照，对外以行动负责。

> 人：就这四条？

神：就这四条。我打赌很多人一条都做不到！

> 人：是啊！不说别的，光为了保护自己就不能太以真我示人。

神：一个有着真心的人不需要设防，因为真就是最佳防护罩。也许不能免于遭人暗算，但可以迅速恢复常态重新再来。这样的人愿意天真地依旧以真心待人，不是不怕，而是明白天道的彰显。因此有人打完你左脸，你还会迎上右脸。

> 人：我刚刚说的只是玩笑话，我认为这四条很实在，也明白真正的保护是不设防。现在假设我们都已经达到符合这四条的状态，开始要透过相信来吸引、创造他所要的一切，有什么细节要告诉我们的吗？

神：关于你要的目标。当你成功地让自己“相信已经达到了”，没有一丝的怀疑、犹豫、恐惧；然后就试着放空脑袋，有点像是发呆般的无念无想。你会发现，就在你不经意的时候，那让你心愿实现的、最不合逻辑的可能性和机会点就出现了。你可能冒出个奇异的点子，可能注意到某种跳跃性的联结，事情的成就在过程中会以直觉或征兆的方式出现，你内心会出现一个笃定的声音：是的！这与我的目标有关！不知为何我认为它的出现对这目标很重要、在往目标的路上没有不相干的指示牌，这事情一定是某种征兆。

无论如何，请你倾听内心直觉的提醒和导引，尽管那可能超越你头脑的逻辑理解。不要再让头脑的理性逻辑为你设下路障，要知道成就根本是不合逻辑也无关系统的。奇迹的发生和心愿的实现过程，有时是很诡异的、迂回的。在一开始，你甚至根本不知道某些遭遇会把你导向你所期望的，但当你愿意这样相信与顺遂它，就会这样发生。你唯一要做的是：去觉察到那与你目标的关联，然后继续你在行动上的努力，在目标完成之前，永远顺着心灵的直觉行动。

## 用舌头开启命运

> 人：所以我可以说：如果自信就是吸引力，那么真与空的信，就是自信和无惧的开端？

神：自信、无惧是真空之心的表现，是对自己的认识透彻。一个人真正的、完整的认识了自己，就会接纳自己一切的可能性，当然也包括承认自己有所极限，于是便没有抗拒也没有后悔，而能安住于当下。对任何一个完全明白且活在当下的人，任何事的成就都是在瞬间完成。因此经上会说“这一切早已为你预备”。

> 人：你说的这不就是“明心见性”？但这一点也不容易啊！

神：容易或不容易都是你们说了算，不要忘记你们的命运就掌握在你对自己的投射或假设上。不论是对内的或是对外的，尤其是对内的，你相信就做得到，不相信的，就算反掌折枝也会困难重重。

> 人：所以困难都是自己给设定的标签、内在的投射……或假设！

神：是的！你可以认真想想，当你说“这很难”的时候，到底是真的难还是只是“不想干”？你永远知道自己的真心，但脑袋会创造投射或假设，让真实的心扭曲。你可以选择扭曲的心象，也可以选择真心直白，一切都是你们的巡则！我现在逐渐知道，为何你说你不会为我们的人生负责，因为我们自己得做出负责任的选择。

> 人：是啊！很多人成天对外叫苦、叫穷、叫累，却忘记了，这一切的过程都是自己选择的。

神：是！包括叫苦也是自己选择的，但这对许多“非自愿型受害”的人是否也通用？我的意思是说，很多人在职场或是家庭、社会里，受到完全不公甚至黑暗的待遇，也是自己选择的吗？

我们之前在第一册已经讨论过这个了。他的灵魂在他脑袋还没出现时就做了的选择，但脑袋多半对这选择不相信不接受，然后接着抗议或抱怨。多数人的脑袋和灵魂都不是同步的，换句话说，身心灵都不在一处。心灵的主导者可以没有脑袋，但脑袋要做的事若没有心灵的帮助，往往事倍功半。你可以从这里知道谁才是老大。不知道也无妨，多来地面几次就行了！

> 人：我想我就是那个来上许多次的，谁教我贱皮反骨不受教！

神：你的人生有如回圈，虽然一直在绕圈，高度和格局却渐次不同。在你的游戏里，如果不让你置之死地而后生，你的『小我』不会沉浮，这是你之所以遇上诸多逆境的原因。人生的试炼是必要的，生命不会出现无必要的梗。从来没有无用的际遇与经验，所有的试炼都为了要提醒你臣服，所谓的臣服确实无条件接受。只有当你可以做到无条件接受，前辈领受声明中所发生的一切，而非不断用头脑企图干预。虽然外在所发生的一切悉为幻象，但却是为了锻炼对内在负责人的道途而设。

我看见许多人对于人生外界的状态了若指掌，却对自己内在的真实不愿意面对，更别提接受与修正，这当然称不上是负责任的人生。你们花费许多时间处理外部的事件，却很少好好地静下心来看清楚自己。我不是体悟到之类的事，我说的只是老老实实面对与接受自己的责任，了解并承认，凡一切的发生都只跟自己的思言行有关，而非凡事都只想对外找最小阻力解处理或是逃避。这一个对自己责任不肯接受与承担的心态，是让生之苦继续的主要原因之一。

> 人：你一直否定“最小阻力解”，但最小阻力解让我们更有效率，能够更有效率的处理问题，不也是面对责任的一种吗？当我们遇上阻力，又怎么知道这是试炼的考验或是要我停止的征兆？

神：效率只是脑袋的欺骗，它让人的心慢不下来，问问你们的心就会有答案。即便是一个迷于尘世的人，也无法欺骗自己的心，你们很清楚做一件事情的初衷是属于『小我』之心或是展现格局的宇宙之心。

不管遇上的阻力为何，从这里区分，就可以知道该继续或是该停止，而真正具有格局的做事态度，是不论继续或停止，你都愿意并且能够为你的决定负起责任，心悦诚服的接纳一切的结果。一个具有承担气魄的心不是『小我』之心，『小我』不喜欢负责任，它喜欢不需要付出努力的功劳、虚华的掌声赞美、气派的排场和任何可以显出它与众不同的表象。

> 人：这个社会有很多人创造这份满足，然后一群人追求。你们为它定名为成功。复制与模仿是当年所谓成功学教导的方法，即“成功的最小阻力解”，所谓想要过成功的人生，先得学习成功者的习性与态度，最好的办法是找个成功者模仿。

神：这话看似有理，却只对了一半。一是没说明何谓成功，二是身旁可供近距离观察的成功者太少，于是大家只能透过报章杂志或书本，汲取经过美化的成功经验，却发现，说来好听的观念与道理却不大实用，甚至不管用。

成功其实没什么道理，也不需要逻辑，成功只是一直坚持做对的和有效益的事，永不放弃。因为对所谓成功的认识不清与初衷的不单纯，到最后学习和模仿到的不是成功者的里子，反而学了一堆虚有其表的样子。东施效颦的结果，就是成不了功也失去了自己，还有那随时可能被揭穿的假面子催眠自己“这就是成功”。人前一副英姿勃发的气势，人后的日子却千疮百孔。苦的不是别人，正是自己，却也是自找的。

这一切都基于对欲望的不认识以及对方法的不了解，说穿了是不知道自己是什么。直到愿意真诚的承认自己追求与营造出来的都是假象，才算是面对了自己，这苦也才真的逐渐消失，于是甘愿回归平淡，从一无所有的真实中开创新局。才终于了解，原来所谓的成功，不是 LV 和万宝龙，不是豪车和豪宅，不是排场和抬头，而是一份真诚踏实地生活与工作态度，在这之下所获得的基业方能长青。

众人只见成就者的结果，看不进鸭子划水的过程，在不明白过程的人眼中，这成就仿佛是魔术般的奇迹，于是就成为他人口中的传奇。只有做的人知道，一切看似幸运的结果，都是自助、人助和后天助的过程，没有侥幸。这份自助可能小到珍惜一粒米饭、拾起一张垃圾，大到装备自己，好为心中的目标与机会扎稳根基。

方法或许重要，然而少了心法，单用方法所造的基业，仿佛是在沙滩上堆城堡，绚丽一时，却旋即淹没。随着年纪见长阅历越深，你注意到，多半你顺着『小我』的欲望而行时，经常是赢了面子却输了里子，得了片刻输了永恒，爽到一时苦了一世。内在才是一切的根基，若没有大格局的里子，装饰华丽的面子还是空欢喜。

> 人：你这段话我心有戚戚焉！生活里的大小事件，往往反映人生或是人性。一路活到今天四十几岁，我有过走错路，有过晃神，有过消沉，在人生里载浮载沉。我注意到，心安的关键是：你有多快发现眼前的道路是不对的，是无法抵达你要去的目的地。因为一旦发现，你便会修正，剩下的只是时间与速度而已。

神：你们的心神里纵使有我的提醒，当生命方向必须更改时，其实自己比谁都清楚，只是自以为是的脑袋往往经过『小我』的分析后，选择便宜行事的最小阻力解。要知道，运气并不总是可以依赖的，偶尔一次的侥幸不会成为常态。最后被打趴，还是得乖乖爬回啦，只是已经耗掉了许多时光了。不过没关系，反正你们多的是时间，这辈子不够，下辈子再来玩。

> 人：这就是让更多人的苦继续的原因。我们如同白纸般的来到世界，随波逐流的看着一路他人设下的指标，却完全不知道自己要去哪。没有了内在渴望的源头，外界的指标只是更多的琴音罢了！

神：如果没有目标，你不会知道方向正确与否，也看不到渴望的风景，终其一生为有目标的别人努力，然后忘掉怎么做自己。完成他人的目标，不论是父母的期待、师长的期许、老板的托付，都应该只是生命中的“过程”，自己还是那位主角。当着过程里的自己被这些他人的目标捆绑到施展不开身手，好像放弃挣扎，否定自我，会成为最简单的一种方式。

首先你们每一个都不是白纸。每一个人的灵魂记录上都有着密密麻麻的印记与智慧。你要知道，当一个有着诸多印记的人要自我否定，其实也经历了相当程度的、自己都不一定知道的挣扎，除非那是他灵魂的设定，但这情况并不多见。

自我否定并不简单，试想，你要一个很会跳舞的人表现得像是个新手，有多难？只是这种不简单并不值得自豪，绝大多数的灵魂都会以各自的方式去展现自己的价值和光芒，一个会让自己暗淡的灵魂一定是哪里出现问题。不过灵魂是不会有问题的，那么便是头脑的制约和惯性了，多半是懒。这部分有个好方法，就是行动，行动到感觉麻痹、自动反射，再行动，再反射。知道心中空无一念。这样他不仅除去了自我否定，也获得了某种能力。

> 人：我想到佛陀有个弟子，光每天扫地都可以扫到开悟。

神：这里说的就是专注，专注就是最深的禅定。做任何事情都可以导致开悟，只要你够专注。

## 宇宙之心

> 人：再为我们说说心吧！无形无相，似真似假，变化无常，真叫人摸不清猜不透……

神：在说心以前，务必要先明白，世上有形的事物其实并不真实存在，它们是因为宇宙之心的思维降低了振动频率而沉淀形成。你们的心也具有相同的振动频率，因此能够和宇宙之心一样进行创造。但不论是宇宙之心的创造或是你们头脑的创造，都不是真实长久的存有，凡有形有相的，势必最后都要受到时间的概念摧毁。之所以能够被时间摧毁，是因为时间也不就真是本质。

虚假摧毁虚假，真实创造真实。宇宙间没有一样事物不是依靠其他事物而能存在，也没有一样事物可以不受时间概念的催化。凡真实者必不仰赖、不净染，本自存在永恒不移。外境在时间的推移之下，变化无常，正因其变化无常而不真。一切都如风一般的虚空。

关于真实，科学上可有明确解释？若说你开眼可见与可用感官觉知测量的便为真实，那你在梦中的见、闻、触、受又怎么说？感官知觉是否为真？你们所谓的真实，不过是感官与神经系统反射给大脑的生化讯号，说穿了是身体和头脑的把戏。当你冥想或催眠也可以达到相同的效果，但你们却称那是假的！你们对真实的定义是如此狭隘，以至于这世上以假乱真。要知道何为真实，你只需要保持清明静默的觉察，就能知道。

## 心即连结平行宇宙的灵魂

> 人：我不止一次的听你提起内在的平行宇宙，你的说法和物理学家所说的平行宇宙似乎有差异。宇宙真的有那么一个空间和我们这个空间是完全平行的吗？内在平行宇宙与心的关系又是什么？

神：地球之外的宇宙是一个奇妙的场域，宇宙不是你们的科学已经知道的那样，但是和你们的世界一样，分为可见与不可见的。在不可见的宇宙里，其实有着每一个人的灵魂罗盘和生命蓝图的记录——那就是每个人独一无二的平行宇宙。这个宇宙只能用心灵的力量抵达，也只有心灵的速度可以超越光速。

心是在宇宙间一切作为的基础。很可惜，你们的教育体制注重脑袋比注重心要多，一开始就从相反的方向出发，难怪要兜个大圈子。当知一切可眼见与不可见的，都是心的创造，能量都与心相连，你们所有一切的思维与想象都是心的创作。你们只是对于这心是什么，以及要怎样正确的使用心才能缩短创造的时间，有着疑惑。

> 人：一直以来只有一个心，那就是宇宙之心。宇宙之心！我已经听你提过多次了！

神：是的！宇宙之心，宇宙代表着恒长的时间与无垠的空间，在那背后，有发生一切的原力。那是星系与生命的起源，创造的开端。那是我——神！而我讲我自己给了你们，那被你们称之为心，宇宙中与“心”对应的，便是平行宇宙，透过心，你们可以从平行宇宙支取，并创造所有一切的想望。

你们的心是神完美的复制品，认识自己的心灵实相，也就认识了神。神不住在别处，就在你心里；天国不在西方，全凭你意识的创造。神是中性的，既非正面也非负面，即可为阳所统，也可以归阴所属，更多的时候是阴阳共治。你的意识状态决定这个心平庸或辉煌，你的相信程度让这个心创造或保守。

> 人：明明是同一颗心，为何我发觉，自己的心有时候神性充满，而有时候狭隘窄小，甚至落入卑鄙之流？你知道，活在这二元的世界里，受到的影响有时候很难没有一些情绪产生，而情绪所及，往往容易生出完全与神性相反的态度。

神：没有谁能免掉这样的情况。只要你还有具身体，就不能自外于情绪的产生，觉察的重要性便在此展现。如果有任何人想要触碰自己的内心，他都需要像第三者一样的观看自己的生命，以便进入深深地觉察。这是我们曾经在第二册提过的。

当宇宙之心受有情意识驱使，而倾向负面阴暗，即成『小我』之心；阳光和阴影总是同时存在，正如二元世界中正邪并存。『小我』之心是在这二元世界才会出现的心之倒影，一切与宇宙之心相左。如果『大我』之心是神，『小我』之心便是魔；如果『大我』之心是正，『小我』之心便是负；如果『大我』之心是恢弘，『小我』之心便是自私。这两颗心同时存在，以至于你经常会有“善恶之争”的感受。很多人因此举棋不定、踌躇不前，正好中了『小我』之心的诡计。

> 人：我经常有头脑清醒、心神清晰的时候，在那当下，我发现自己的觉察力大幅提升，对周遭感受特别强烈。

神：一般人都误解了觉察，觉察不是对外而是对内、不属于脑袋而归属于心。一种往内深深地看见自己所有的思言行，老老实实的承认，并且广泛接纳所有的一切，说穿了就是反省。

但是人们很容易将对外的观察当作自己正在觉察，因为你们仍依赖五官，尤其是心灵尚未启蒙的人。既然如此，那就深深的观察吧！事实上，观察与觉察就像是一个圆的各自两半，当你深深的观察，应用你的五感感到极致的专注，会帮助你的心进入觉察的状态。而当你深深的进入觉察，你会处于一种定境，在定境中你将用超越的方式经历无感。

> 人：这部分可以请你说明吗？

神：人类的五官，眼耳鼻舌身带来五感，眼观色、耳听声、鼻嗅气、舌尝味、身触感。这是身体的功能，但并非是人的全部，因为少了心关系；没有了心，这些五感带来的感受都没有意义。心若不觉醒，这些身体的功能会让你迷醉于这世间，也障蔽你看见的全部功能。许多人活了几辈子，还是转不开这身体的障蔽，陷腻在无感的枷锁。

> 人：怎样看见人全部的功能？

神：借由这些五感就可以。

> 人：你又说它们会障蔽又说借由他们就可以，我被弄糊涂了。

神：我知道有些人告诉你要舍弃五感所带来的感受，以为这样就能够达到另外一个超越五感的境界。我却要说，那是自欺，在你意识扬升前，你无法借由舍弃任何东西来超越它。生命会给你的一定有道理，也都是礼物，你只需要知道怎么使用，直到它自然消失。

> 人：我不懂！

神：你观察过叶子吗？深深地看进去，看清它的每一个细纹与脉络，与它对话、与它交流，听他说什么，进行到忘乎时间与所在，然后叶子倏地就消失了！你感受到你就是叶子，叶子就是你，你们合一了！这一份你与叶子的合一，就是你将“眼观”发挥到极致，然后心取而代之。最后用心超越了眼睛和叶子。

你聆听一首你喜爱的曲子，孤独而专注的听着，你注意到每一个乐器的表现，你甚至可以听出演奏者的表情和歌者的泪。你忘我的听着，一遍又一遍的陶醉着，忘记了饥饿和口渴，你几乎成为那曲子本身，乘着音符游历那情境！这是你将“耳听”发挥到极致，然后心取代之。最后用心超越了耳朵和音符。

其余鼻、舌、身的感觉皆是如此。这五感只要够专注的使用，都能进到宇宙之心的状态。问一问乐器演奏者或是厨师等技术操作者，都能够得到类似的经验，不管他有没有灵性的知识。

> 人：说到这个，我想起多年前看过的一部电视剧，里头有句台词说：“用心是最好的调味料。”

神：完全正确！尤其当你在制作的过程中，用对自己的认识与接纳，去糅合你对它的了解与爱，你就能够在平淡无奇的事物里注入灵魂和生命。

我过去一直以为，要刻意不理会五感，因为五感会障蔽人。

如果你只晓得用五感，确实是一种障蔽，障蔽着心灵。无心的五感就像是一座座大山矗立在眼前。他不会走进你，你只得过去，就像你非要用感官一样！你无法不进入它。当你深深地走进去，才发现当中美妙的景致而爱上了它，如果你因此驻足流连执着，你就会一再地待在山里迷途；当你忆起你的目标按图继续前行，你最后会超越大山来到一个新天地。在整个过程中，其实你是超越了你自己。

> 人：用山来比喻五感，真是恰当！但我想很多人在山里迷路了。

神：山很大，但总有足够的资源让你逗留，也必有日月为你引路。当你超越了，你就会注意到，在五感的后面有一个广大的心灵世界，那里应有尽有。任何一个领域都可以带你到那美妙的新天地，要不怎会说道在万事万物中，只要将宇宙之心融入无感，都能见道。至于那些尚未用心，只把五感当作理所当然的人来说，因为少了心的专注，五感自然成了障壁心灵之物，终其一生只能为身体服务。

> 人：我认为你解开我的大疑惑！你知道这五感连接的就是欲望，人们喜欢看美的、吃好的、听爽的……而欲望会阻拦我们灵性的道路，陷腻在执着里。

神：人要舍弃的不应该是欲望，而是对欲望的分别、执着和习气。对于欲望，人生不应有被迫的舍弃，只有自愿、自然的放下。而除非你彻底深入的去经历，在那之前叫你舍弃，你很难没有白活的感觉。当欲望因明白而被自动放下，欲望存在的价值也就发挥了。

> 人：所以欲望不是为了让人陷腻或享乐，而是从中超越。我曾经有过你描述的经验，自愿自然的放下一些欲望，但似乎不容易放干净，很多时候。那些欲望又会回来……

神：灵性之路就想你顺着回旋梯上行，每一次来到相同状况的定点，遇到相同的考验虽然像是卡住，但都表示你的高度又超越以往而且高升。

> 人：听你的描述就像是：超越了五感就会获得超能力。

神：你以为超能力是什么？所谓的超能力其实并不神秘，那最先只是你们的本能，后来被这虚幻世间遮蔽，这是我已经说过的。既然只是本能，所以也不需要过度着迷其中，要把它当做你会呼吸一样的自然。没有人因为会呼吸而大声嚷嚷炫耀吧？真正该让你们目眩神往的不是五感的超越，而是性灵的突破。

> 人：那我们要如何才能处于定境？多数灵修者不是没有超越感官的灵性狂喜经验，而是如何保持。

神：我的答案会简单的让你吃惊：你愿意专注觉察就行，但这份愿意，对很多人来说却不容易，他必须要心甘情愿的、不间断联系自己的心性不受外交所扰，这很有可能让他在外人眼中看来像个怪咖或是不近人情的家伙，知道他内在达到定境，方能不受外在影响。

所谓的定境，是一种安住于内在的神性状态，是一种和宇宙之心和谐共振的状态。如神一般无分别、无开始与终了、无善恶、好坏、优劣。简单地说，就是心灵的振动频率高到如如不动的状态；就像是高速旋转的风扇，你看不出它在转，在这样高频的状态中，心性一定是平衡的，也唯有平衡才可以高速旋转。

平衡是中道，一开始就像钟摆一样，不偏左也不偏右，然后逐步提升超越，用另一个视角静观一切。当你处在这样的心性，你可以说你已经找到神、找到中道——其实是你内在的神性。这样的神性无法被外界测量与分析，更不可被证实，只有自己心里清楚。

达到定境的人，外在的行为表现会更符合于社会的伦理规范和人机分寸，应对进退中一般人无法察觉，除了达到相同状态的人能透过感应知晓。这样的人已经自由，明白二元的世界里其实没有对立，二元也只是幻象。所有一切皆为中性，如此的完美平衡，以致心无所偏，心智与五感不为外向所拘束诱惑，而他的生命也因而能有超越常人的成就和升华。这时候的他可以自由的创造它的世界，世界后便是他这份领悟的实证舞台。他说什么，就在他生命中成就什么，他可以自由的舍弃与放下，无牵无挂，他的心量无边无际，没有障碍，自由来去无有拘束。

> 人：任何人都可以吗？

神：任何人都可以！这是我安装在你们生命里的标准配备，但你们得负责启动开关。

## 愿意、愿心、愿力

> 人：那开关是什么？

神：刚刚说了，你们的心愿。

> 人：如果我们的愿并非是什么找到内在的神性，只是想要让着身子在世间活得好些，这样的愿难道是没价值的吗？难道不值得被神所应允吗？

神：问得好！没有一个愿是不具价值或不被神应允的。各个生命的阶段按其意识程度而发出所对应的愿心。如果你的愿心只想“过得好些”，那正表示了你的灵性层级当下的阶段，即便如此我也应允。

你们看天空的飞鸟，你们的天父尚且饲养他们，你们岂不比鸟儿更贵重吗？除了“过得好些”，在通往神的这段路途上，我给每个人也都发了终极之境的证照，人人只要发心追寻，不论当下层级为何，都能抵达神之处所；那处所就在你们心性提升之境，而心性的提升则按个人愿心所依。

> 人：真的只要我愿意就可以？

神：虽然愿力的力量如此之强大，但愿意之后才是才是真刀真枪的生命功课，生命会一再地提供让你心性提升的境遇，能够粉身碎骨的穿越而不退转心愿的人却不多。已经有太多人许下心愿要如何如何，结果不是不明白后面有功课，要不就是功课来了却忙着抗拒，忘记了初衷。

> 人：你曾经发表过一个和这个主题有关的小故事，你还记得吗？我认为这个小故事很值得跟大家分享。那个诅咒神的年轻人……

神：你说那个呀……我很乐意呀！我也很高兴这故事被你提出来分享！

> 人：有个人性情不佳，做着不高不低的工作，心中纳闷。天天盼望着神给予他谷底翻身的奇迹。不久他失业了，连不高不低的工作都没有。因为没钱交房租，被房东赶出屋子。最后他生病了，病的很重，几乎要死去，吃不下睡不着，精神萎靡全身疼痛。他在病中用恶狠狠的话对着神咒骂着：“烂神！不但没让我发生奇迹，还让我状况不断！”
>
> 一个朋友来探望他，对他说：“你祷告要谷底翻身，祷告应验了，你现在正在谷底。神正在实现你的心愿。神正在动工，可能过程中会发生一些和你以为的不太一样的事，但只要你有信心面对，愿意相信这些过程都是为了要成就你的，奇迹最后必定会出现。”那朋友说。
>
> 因为生病的关系，不能到处走动，那人开始安静，治疗中开始反省自己一路以来的性格和所为。他发现自己一直都未曾真心承担生命里该负的责任，诸事逃避，推诿卸责。他下定决心要改变这缺点，开始真正为自己的人生负责任。

神：很好！这份反省便是神让你生病的主要目的，而你的改变就是这场病的正面效益。他的朋友说。他开始体验到，神的功能不是奇迹供应器，而是让他自己有能力去开创奇迹。第一步就是深入的、真诚的对自己进行反省，然后修正。不久他的病就好了，他用全新的态度找到了一个新工作，因为心态变了，工作态度也不一样，于是不久就获得升职，收入也增加了。

好美的故事！你写得出来我就相信你没忘记那场病。

> 人：十几年了……我还是要说谢谢你！我可以说，以我的性子，没把自己搞死已经是奇迹了，如果还能有点成绩，那根本就是神迹！

神：不过下回祷告时文字要精准，别忘了谷底翻身你还在“谷底”……

> 人：那“咸鱼翻身”怎样？

神：那你还是咸鱼啊！

> 人：我体悟到，一个人只要有心、有愿，还能将负责任的态度落实于生活的细节里，将可以为他创造出不可思议的生命景象。这才是人活在世间所依靠的能力啊！

神：真正重要的不是他有什么能力，而是他在这一生中明白了什么？一个真正有能的人绝不会恃其所能，正因为他不恃其能，凡事不忮不求、不盈于怀，立于中道，能无所依，不枯不荣而无所不能。所以，在你认出这份嗯呢管理之后，哪怕你已经在生命里创造了许多奇迹，你还愿意承认自己其实是无能的吗？你愿意立于中道而不偏倚吗？只有当你不再把奇迹当做奇迹，那真正的恩典才会到来。到目前为止，就我看来，你才刚暖身而已……

## 谦卑与臣服

> 人：为何我需要愿意承认自己是无能的？

神：愿意承认是一种接纳的态度，这样的态度是让自以为是的『小我』对『大我』臣服、对万物谦卑，好开启你内在宇宙之心的神性之光。没有一个找到内在神性之光的人不是经历『小我』的臣服或放弃，只要你还有一丝自以为是的思维，我就会把主权再交还给你。

> 人：对，直到我们倒地求饶、呼天喊地，你才来搭救。

神：让人感到不幸的事或心碎的打击，并不是我造成，而是你的天明提醒，告诉你：孩子！此路不通，你该转弯了。

> 人：我曾经因为批判、攻击，让自己很痛苦而寻找解决之道，你猜我发现什么？我开始为他们当时对我所做的攻击、批判找理由。我注意到，当开始可以为过去所批判、不爽的人与事，找到对方这么做的原因和理由，才开始有了真正的同理心。这份同理心让我开始愿意修复与接纳。这不只可以和对方修好，也可以放自己一马。身体的岁月补偿，够聪明的不用等到老天亲自来教。
>
> 身体的岁月补偿，够聪明的不用等到老天亲自来教。这句话说得好！问题是，很多人既不聪明又不受教！

神：你老毛病又犯了！你也确实遇到许多的委屈，我理解你只是需要发泄。很多时候我们用自以为是的正义与真理还有爱，去向对方进行自以为是的批判、攻击。是的！我们可能先受到了伤害，在这个原因的合理化下，我们不会超然的看见自己正做着不愿意他人对我们做的事。

> 人：我们自以为变成正义和真理的化身，却成为扭曲与邪恶的同路人。自我反省与检讨，不是人人每天都会做的功课。我们很少用真正的武力对付我们眼中的敌人，但我们可能在背后施之以口水暴力，批判、攻击、落狠话。一旦站到对方面前，可能之前的狠劲全不见去。如果你是真理的一方，为何在人前躲藏、人后嚣张？如果你是对的一方，为何咒骂后你依旧不爽？

神：换个方式吧！去理解他。在理解对方之前，先假设可能自己无意间伤害到对方、阻挡到对方，而让对方与我们为敌，我说过开关一定在自己身上。为自己这无心之过，在内心深深地向对方表示歉意与友善吧！这样主动的自省和理解，是最大的智慧和慈悲，你因此而不住于这份对立的能量，其实是让自己自由。

如果你发现有人拿着利器与你对上，很有可能是因为，你手上也拿着一样的东西。放下后，你会看见另一个全新的对方还有自己，然后二元性的对立就失去了根基。当你放下了，对方也会放下。如果对方依旧拿着，说明了他的恐惧，这更值得你慈悲对待。一个活在匮乏与恐惧下的灵魂，岂不值得同情？再多的光鲜亮丽，掩饰不住恐惧匮乏的遮盖。

生命里没有考验就不会相遇，遇到了就是自我超越的契机。你们何其有幸，能以敌对的面相在此生相遇，去完成必经的课题。如果你选择终结者分课题，超越自己，那么在灵里深深地向他鞠躬道歉，主动的化解这份纠结吧！你不需要真的面对面，只在你单方面深度的真诚表现，就会在纠结的量子层面引发改变。然后你就会明白，原来降伏敌人真的可以用爱，却不是先去爱对方，而是透过爱自己。爱里没有敌人，一个对自己有爱的人，不会允许用非爱的方式对人。

> 人：你这篇有让我有做不完的功课了！你知道你说的这些并不容易做到，这世界很多时候就是：你不惹事，事会惹你，你不找麻烦，麻烦会找你。身不由己啊！

神：所有之前你所遭遇到的攻击、伤害，都是他看到在你身上有他需要但没有的东西，因为恐惧所以要阻挡，因为匮乏所以要获取。所以，你认为在这局里，谁才是弱者？凡需要用贪婪、占据、欺骗、攻击的，其实都已经宣告自己已是毒蛇，那些招数不过是用来呼救的口号。真正的强者不是与他们抵挡，而是看出这个真相，并如如不动。强者，从来是不需要设防的！

> 人：究竟是我们创造或吸引了那让我们受苦的情境，还是基于那不可归咎自己的原因？

神：所有的一切状况都是被创造出来的，最多的是被感受创造出来，其次是想象。感受、想象吸引了情境出现，然后情境又交揉感受。表面看来，像是我们被牵引进入那情境，其实没有你的心的“共谋”，这一切都不会发生。所以才说：“内在没有开关，外面就不会有事件。”心才是创造一切、吸引一切的总开关。

有太多人终其一生不知道或是找不到这颗心，只好被“外境”奴役。只是世间外境的这场奴役带着催眠的作用，让你们在岁月与人生当中盲目冲撞，浑然未觉，直到你终于在一个特殊的时刻告诉自己：“这一切都不太对！不应该是这个样子！出口在哪里？”然后你才开始启程探索生命的真实。

> 人：这个像是终于醒来的特殊时刻，是每个人都会有的吗？

神：是的！你曾经有过猛然的意识到我怎么在这里的时刻吗？仿佛你之前不属于这里。你会再度迅速地忆起你是现在的你，于是继续现有的人际关系和家庭，可是你的细胞会带着这个让你曾经有过片刻特殊感受的状态记忆，等待着、追寻着。看你是被动地让醒来的约定找到你，还是主动上路追寻觉醒。多数的人浸淫在生存大剧里，没空理会那和钞票、工作、地位看来无关的状态记忆，或只是有一搭没一搭的跟觉醒眉来眼去、若即若离。多数人士如此的，而这也是为何这世界总是需要那么多的提醒者的原因。要是总是唤不醒呢？

你们的角色是提醒不是唤醒。一个人的觉醒，永远与他自己的意愿和态度有关。有时候人们会故意让自己不清醒，好获得更多的关注或是继续的逃避。这一类的人们需要更多的时间。你唯一能做的就是“Stay Watch”，什么都不要说，不要评断，让一切继续。

> 人：如果那人攻击呢？也让他继续吗？我因为这样的缘故，承受了许多的打击。出道以来我一直是幸运的，有幸结识许多这个圈子的前辈和高手。有许多的前辈给予我很多的鼓励和帮助，我很感谢他们。我自问这一路走来，我没有公开批评过哪位同修，也很少去跟同业作比较，只有拿自己跟过去比。大概是以前的日子太惨，眼下的生活我已经超满足，一个满足的人是不会嫉妒的。但我却成为有心人攻击的对象！

神：你有那么容易被击倒吗？难道过去岁月的经历，没有为你撑出一片心量吗？所有生命中发生的被动伤害攻击，你已经知道在最上层来说，是自己的创造和吸引，其目的只有一个，就是“扩大心量”。只有心量柔软宽大的，能够容纳神性。《圣经》上说：“绊倒人的事是免不了的，但那绊倒人的只有祸了！”这祸是因为他们的心刚硬，不能得见神。

孩子！这世上不论哪个圈子，都是一人一把号，各吹各的调；一人成一国，各吹各的佛。多心的人喜欢比较批评，老弄得自己不开心。其实各人有各人的因果和道途，没得比、不用比也无需比。他厉害，那就厉害她的吧！他骄傲，那就骄傲他的吧！他红火，那就红火他的吧！因为你不知道他的明天，他也不懂你的今日。

枫树下的小草从来不会记恨枫叶红火，枫红也不会藐视脚下的长青。遭人嫉也是一个帮自己领悟的功课，学学用他人的角度看看自己。人家表面上风光，不见得底下也灿烂；上下都风光，也不一定能够基业长青。在观察与被观察中、在自己深沉的入定中，你终于发现，羡慕跟嫉妒其实都是多余的。因为他不是你，你不是他。既然不是，就不会懂对方；既然不是、既然不懂，相比就耗费了无谓的心力。

还是把注意力用在自己身上吧！天生万物各行其道，米养众人各自安生。当真正明白“你的世界”的真实只有自己能创造时，外在的什么都变成不须在意的幻象。除了自己，你其实谁都不认识，谁都难掌握。妙的是，当你真的把自己搞清楚，外面的也就一目了然，就懂得了顺势而为，就做到了当下心安无有所住。这就是生命最后的了悟！

> 人：我其实知道一定会有批评和攻击。攻击，我一定顶得住，善意的批评，我洗耳恭听，恶意的就会让我不舒服。我知道我很台，爱听严格和台语歌，诙谐三字经，我有刺青，一脸坏人样，做事行动、说话直肠子。如果要票选全台最没有身心灵风格形象的作者，我排名应该靠前的。朋友常劝我要注意形象，但我不喜欢所谓的形象这东西，总觉得要可以维持形象很累人，做原本的自己不是很轻松？你是什么就是什么，干嘛带着面具？所以我就是做我自己。

神：那有什么错吗？我认为自己这角色对你来说很称职！而且……很符合市场上的胃口。要是每一个人都很清楚自己是什么、该做什么和怎么做，不只可以打开各自的市场，而且能够天下太平。因为每个人都知道自己的独特性，也能认同他人的独特性，不会有人嫉妒、自卑或是凌驾他人，

> 人：但就是有人会认为，搞身心灵的该有怎样的形象或给人怎样的感觉！

神：不必在乎，你无需取悦任何人！你只需要与时俱进的透彻你自己。要是每个人看自己的时间多过看别人的，世界不会有太大的问题。

不必担心人家误解，有时候误解只是偏见的包装。了解你的不用解释，不想了解你的解释也多余。

所谓的澄清，对一张什么都没有的白纸来说，只是越描越黑。那些他们的“感觉”都是他们自己的设定与标签。他们忘记了她的世界或许是绕着他转，但不是每个人的世界都必须要符合他的设定。

> 人：我内心有很长的一段时间被这些人我之间的关系和纠葛弄得很烦，我很想藏好，只是我还是必须要一个出口，所以我找你倒倒垃圾。

神：你倒吧！要是我无法帮你把垃圾回收，那就是这垃圾里面有黄金，你得自己去找出来。人生要忙的事太多了，容不下太多琐碎。能解决的事不用烦，不能解决的事烦也没用，别人的是更轮不到你烦。这些出自他人口中的一切言语都是“别人的事”，虽然他们谈的可能是你。

成为这个角色之后，我才算真正见识到人性、神性以及伪神性分别在世间造成的影响。或许我不该去论真伪，反正都各有各自相应的对象，只是有时夜里辗转思及过往，每每有种“看穿、看透不过如此”的感慨。

人的眼睛有黑白。用黑眼看世间，就会清楚人世的黑暗，恶也平常；用白眼看自己，就会知道『小我』的癫狂，疯也正常。哪一天看啥都黑不黑白不白，要不就是瞎了，不然就是悟了。

> 人：我可以分享我自己的声明稿吗？

神：请便！这不单是你的，也应该是这圈子每一个人的。甚至，应该是社会上每一个圈子的。

> 人：站在台上，我是个分享者，认识我的或是听过我分享的都知道，我身上看不见他人投射的老师或是大师的形象，反而更像是你家隔壁的大叔或是街头上的台客，有时候甚至有点粗鄙。我并非刻意如此，我喜欢的正是不刻意。我本是什么样子就示现什么样子，任何装饰的姿态都是假扮和虚伪。我不会为了满足听者的预期，就装出一副神圣清高的模样。
>
> 我心目中的修行人是没有一定外在形象的，任何以为站上台分享身心灵的所谓老师，都应该要有身心灵样子的听者，我一定会让他失望！干脆别来！我的许多读者、学院，他们的人生阅历和成就都在我之上，我能教他们什么？不能！我唯一能做的是分享我自己的经验。剩下的他得自己来，我也不需要为他的道途与成败负责。
>
> 我能接受世间一切的法门、宗教、派别……的存在，但是拒绝受其制约与教条。尤其是将自己神格化、宗教化的大师，更是让我敬而远之，这也是我为何不爱人家这么称呼我的原因。
>
> 说起来，我出身草莽，是个不受教的家伙！我知道的很少，但你知道，人们最内在的神性就是自己的最佳导师，任何一个人企图逾越这道线，成为他人所谓的标准所建立的制约、戒律……都会让我头皮发麻。
>
> 我不反宗教，我反盲从。一切皆出自本心本性。识得本心，诸法自在；不识本心，学法合益？需要的是信仰，不是宗教。要问的是自己，不是大师。人们心中渴望的是爱、自由、平和与昌盛，不是答案，因为这世界从来不缺标准答案。要涅槃、要彼岸、要成佛的别来找我！我可不包解脱！
>
> 人生道上，路得自己走，没人替得了。别人说的话，再中听，再有理，再有共鸣，少了自己在生活上的实修与参悟，依旧是糟粕。我这人不受教，所以我只能孤单的在简单的生活中去实证，然后分享。如果有人喜欢，谢谢一鞠躬！有人不喜欢，我照样感谢！我一直是这样在群体中孤单的走着，像一匹孤狼，风霜一身却难掩自豪。
>

神：写得好！我为你感到骄傲！要不是你这性格，我还不找你哩！我们合作的第一本书，在你五年前的生日签约，那有着重大的意义。在你踏入出版社的那一刻，他们甚至没有决定要出版它，但它们瞬间扭转这个决定签下合约——在你生日当天。其实那合约不是你的生日礼物，礼物是你自己，开启了新生的你！你还记得签约后他们对你说了什么吗？

## 面对自己的挑战

> 人：记得！那一段话我永远不会忘记！其实我清楚当时的自己只是一个名不见经传的家伙，按理不应该受到这么大型公司的青睐，被拒绝根本是预料中的事。但他们签了我，还告诉我：“你知道这是一条很艰辛的道路，你走上去会遇见许多的批判攻击，你要挺住……”我吓了一跳！因为这不像是一个大型出版社会对新手小作者说的话。在回家的路上，就听见你对我说：“背起你的十字架跟我走！”当时我深受感动，我对你说：“我愿意！”直到现在，那么现在你仍然愿意吗？在你已经度过五年的岁月之后，在你饱受流言攻击摧残之后。

神：当然！不管我以前怎样，也不看我以前会如何，我愿意作为你的器皿，任凭差遣，此愿不改！过去我没什么好损失的，现在我没什么不能舍的。

能舍就好！你得先扫雷，扫你心中的地雷。若有任何引发你不快的，都是帮助你看见并扫除的地雷，唯有扫除地雷，心量才能够广大。

人因着成长过程的被迫、不平、压抑，往往形成隐而未报的地雷。自己不快乐，别人也容易误踩雷区，与人互动更容易因自己的黑暗投射，而产生更多的负面轮回。这地雷没有解决的方法，只有让他爆炸。好消息是：你可以控制它爆炸的威力，使之不影响他人，让它只是“茶壶里的风暴”而不扩散。

> 人：该怎么做？

神：你首先要保持觉察，并注意到我要爆炸了，然后有意识的暂不发作，平静的自问自答。我知道在情绪正要发起的当口很难，但那也正是最需要练习的地方。

这是觉察的第一步，自问：如果外境是幻，只是我内心的投射，那表示，一切都是我内心对这事件起反应造成的。我为什么会起这爆炸的反应？我为何要于这时间相应呢？是啊！我竟然把这当成好重要的时间啊……这究竟是为什么呢？这当中有什么功课吗？

第二步：对自己内心起疑情。开始向内心、向过往去寻求答案，事出必有因，无风不起浪。有锁头就会有钥匙，只要认真找，一定会找到。可能出自原生家庭，可能在学校，可能是某个特别的事件导致。

第三步：“自我探索”。这里最难、最就，因为你会停停走走。当你找到原因以后，自问以下的问题可以帮你快速穿越：“这时间发生在别人身上会重要吗？”“这时间一百年后还重要吗？”“所有的人看着是都会像我一样吗”若都是否定的答案，那究竟是为了什么，我内在起这么大的反应呢？这次你可以更平静的再次进入你的内心深究。

每个人地雷不同，形成原因当然各异。当你找到“因”，那与之的果也就消灭了，自此地雷就除了。因果消灭，业力终结。记得感谢那个引爆你地雷的人，没有这位逆境菩萨牺牲自己在你心中的价值引你投射，这地雷将一辈子跟着你。

业就是你自己累世种下的地雷，自己的业自己了，别人替不了，如果人生是来了业的，除了这个对自己负责人的深入探访之外，我不知道有别的更有效方式！因为任何的外求都是另一种投射而已，而且花钱。对自己负责任，一直都可以是免费的。而因果，从来不是钱能解决的。

> 人：就算能够扫除心中的地雷，我还是想知道，究竟人为何会嫉妒？嫉妒真是人性里恐怖的地雷啊！

神：嫉妒其实只不过是一种觉得自己不够好的投射，但若任凭者心中的情绪加倍，就会失去了让自己真的更好的可能，因为嫉妒的情绪会吃掉你，一根骨头都不会剩。

注意到自己嫉妒是好事，它让你更明白了吸引你的是什么，而你嫉妒的对象则提供了一个清晰地目标。只要你不让嫉妒失控，它可以带你成就你要的；如果你还能坚持很久，你甚至能超越原本嫉妒的对象。

居于下风不代表差劲，那只是潜能展露的牵起，表示成长进步的无限可能。所有的存在都有效益，包括负面的情绪。正面的应用被称之为负面情绪的能量，就可以扭转奇迹再造人生。本来就不存在所谓弱者，除非你自己同意。而如果你人红遭忌，请回去看看你母亲写给你的短讯。你可还记得？

> 人：记得，我一直没删，那简讯写着：持续做你最真的自己，如果你因此被讨厌，全是因为那些人做不到你做的。不敢或不能或许引发了人们的攻击与嫉妒，但绝对无法限制你！因为我知道你是上天的孩子……

神：嫉妒是无能的人所能给你最高尚的恭维。你妈妈是你的第一位天使，也是带领你来的那位，在你感谢的所有天使里面，不能忘记她，她给了你很优质的禀赋。关于嫉妒，她此生的经验并不多，她有不嫉妒的智慧，所以可以教你遭嫉时的态度。

嫉妒是『小我』里最让人痛苦的情绪，源自于对自我价值的不认同。嫉妒直接抬高了他人的位置、贬义了自己。因此，嫉妒者永远不会超越所嫉妒的对象，直到她终于找到对自己的正面评价。在那一瞬间，他看见每一个人都熠熠生辉！

但是，嫉妒的人往往不会承认自己是嫉妒的。嫉妒是负面的人性里最常出现、也是最容易包装的。最简单的就是：用道德去包装嫉妒，然后进行攻击。其实谁都清楚，道德只是借口，攻击才是目的。所谓的嫉妒只是：对于你做不到而别人做到时的自然反应。

他何须承认？就让嫉妒的继续嫉妒吧！你持续展现你自己的能力，但是低调点别显摆，这不是为了保护自己，而是自然界的本质是：越有能力越显得安静低调。有能的人容易遭嫉，宜用不鲜明的方式去发挥自身的能力。所谓的“能”指的是特别与专属的能力，千万别在这专属的能上显摆。

你可以培养另一种大家都可以有的能力，并且透过用心与坚持，把它做到最好。人家看见的是这个“我也行”的能力，而非“我不行”的。不能非必要的时候，不在独有能力上轻易露手也只能在相应与机缘具足的情况下。即便这样，也只能让遭嫉的机会少点，不能完全消除，因为人性始终有盲点。

努力做一个真正有能却无惧的人，只有无惧，你的施力才会有效益。这年头抱怨的人多，努力的人少，嫉妒批评要比真心学习容易，打严别人要比自己出头方便。当知道对方属于都是别人的错这类人时，不管你有怎样的能力，都得藏好点，当个不露相的真人。即便不是为了防止混乱的人心攻击，也是为了自身的修养和平衡，让自己像大自然请益，气纳山河、巍然不动。每一次你为修炼自我而做出的努力，上天都为你纪念着。

> 人：我想我愿意原谅宽恕当时他们对我所做的伤害。和许多人一样，我成长在倍受压抑和否定的家庭里，从小因为性格反骨的关系，加上本来就不属于乖乖牌和资优生，因为调皮叛逆，更是被彻底否定。叛逆的长大过程并没有让我尝到甜头，我开始否定自己。
>
> 我永远记得，当我因为想要改变自己的人生，而开始当推销员，我有多么的害怕和陌生客户破冰交谈。当时的我，前途茫茫自信全无，当我头一次听见你值得拥有一个有价值的人生这个观念，我一方面高兴，一方面又害怕，多次激动到掉眼泪。你知道的，当人受到很大的刺激或是鼓励，眼泪总是会很真情的流露。
>
> 我这么一个外形不讨喜，背影不优，口袋没钱，性格叛逆的家伙，在生命的前半段，可以说是苦头吃尽，老天像是要磨平我棱角似的，让我经历许多性格上的考验。一路上，人性森丽丽所有人会遇到的情景，我都加倍的遭遇：被骗、被害、被揍、被羞辱、被中伤、被恶语、被嫉妒、被暗地里使绊子……
>
> 在那些舔舐伤口的日子里，要保持积极正面是不容易的，但也正因为我经历过，我知道那个过程需要什么。也因为这些人生的经历，我也才能反其道而行，有一个明确的指标。但很不幸的，虽然我可以成功地激励我自己是值得的，但我无法改变他人对我的态度与看法，尤其当这些态度与看法充分展现人性的时候。我说的是负面的人性——嫉妒。
>
> 我常经过小彬彬的羊肉烤店，开车经过他的店，总看他忙进忙出。它曾是红极一时的童星，现在长大开店当老板，也总是亲力亲为。一两年前，有人批评她把自己儿子当摇钱树，让他又上了媒体版面。我每次经过他的店，总会想起这个新闻。我无从得知他让孩子进入演艺圈的真实心态，但我知道，一个人凭条件和本事赚钱，只要合情合理合法，旁人根本无需骂也不该骂。
>
> 有些人会把自己的不足投射到拥有的人身上，然后攻击他人来平衡自己。你或许没有一个有才艺的童星儿子，但你一定有什么是别人没有的，一定有什么是他人不会或是做得没你好的。强化它，你就不必羡慕与嫉妒他人。如果你找到，而且做得好，这时候换你会被嫉妒。但不用怕，这是他人的嫉妒，其实只是变相的恭维。不遭人嫉是庸才，尤其当你的才能威胁到他人时。
>
> 要知道，并不是每个人都希望你可以功成名就、脱离失败者。那些当时在你默默无闻时给你伤害最深的人，对于你的成功绝对不会给予正面的称许，而且你越成功，他们越痛苦，当时他们也不会让你知道。但依着你对人性与同理心的了解，你会知道，他们不愿意看见你、不愿意谈论你，甚至不愿意想起你。因为你每出现一次在他们的眼前和脑海，都在提醒他们，当时对你说的话、做的事和表现的看法有多么浅薄无知，或至少你提醒了他们，谁才是真正的失败者。
>
> 三十年河东、三十年河西，风水会轮流转。如果你持续精进自己，不会永远在低处。我知道被伤害的痛苦一定会让你永生不忘，这个痛会帮助你不懈怠。但请你更要记住，最佳的报复不是譙回去，或是做什么伤害他们的事。你只需要让自己活得更好，而且越来越好，不断超越之前的你，这就够他们难受的了，而且我保证，他们一定会知道你越来越好的消息。这个难受与汗颜，会让它们永远消失在你视线里。如果再有机会碰面，别躲，开心的迎上前去，给他一个热情的微笑，真真切切得让他近距离感受成功者和失败者的区别。
>
> 没错！你不用跟别人比，你的对手不是他们，是自己。当他们还把焦点目标锁定在外面，只有开始锁定里面的人会胜出。不管你眼下的现状如何，只要你愿意起而行，开始改造自己，你就能拥有一个真正值得的生命经历！
>

神：好一篇给自己的激励文！原谅一个人不代表认同他的对或是错，只是不再继续给予自己与对方负面的能量。宽恕一个人也不代表接受他的不当，只是从当中看见了彼此相同的本质。可惜的是原谅一词有着对立的分别观，宽恕一词有着上下的高低差，二者皆容易让人误解真义，产生分歧。那么用超越表示吧！

超越不失没有比较，而是看见了比较的结果。超越不是没有计较，而是知道了计较的原因。超越不是没有批判，而是了解了批判的本质。超越不是没有情绪，而是认识了情绪的真相。超越不是不会攻击，而是明白了攻击的初衷。超越不是不会犯错，而是加速了修正的速度。超越不是没有『小我』，而是时时刻刻清楚觉察。

> 人：有时候，在『小我』的影响之下，我们常常忘记要觉察，常常行动的被情绪挟制，然后说了不该说的话，做了终身遗憾的事……

神：『小我』如影随形，无处不显，在情绪里让人盯着负面事实去进行负面解读，做出负面的臆测、谈话和决定。当结果果真负面时，又现身加以指责。『小我』就是那诱惑人犯下不当之事，之后又以正义之身行责备的。

仔细地、用心的、反复的聆听自己对自己说的话，然后静心停三秒，去觉察那是正面的或是负面的、积极的或是消极的、制约的或开创的、『小我』的或是『大我』的……往往，问题都是自己想的、麻烦都是自己找的、困扰都是自己造的，无非因为搞不清楚是脑袋的还是神性的？搞不清楚事情是别人的还是自己的？『小我』往往无端生事，以致承担因果，这无关命运。因果说的是一切都是自己的选择，当搞不清楚时，就容易被头脑带着走，但就连要不要搞清楚，也都是自己的选择。

外面没有别人，一切都是自己的责任！了解了这一点，就等于唤醒了内在的神性！要知道，外在状态往往与内在相应。你要是出在『小我』状态，则看他人表现都像是『小我』与邪恶的魔鬼；你要是处在神性状态，则看他人表现都像是菩萨与天使。者与他人对你做了什么无关，与你自己当下的层级次第有关。

## 你创造你渴望的自己

神：所以，会说出怎样的话，端看你是怎样的人；会发生怎样的事，也端看自己是怎样的人。从来不是事件影响人，而是人创造事件、吸引事件。你是怎样的人，决定一切的发生。

关键不是你是谁，而是你是什么样的人。你是谁只在人际关系中管用，而你是什么样的人，却会让宇宙决定有关你人生一切的发生。这就是秘密！

> 人：我该怎样改变，或是重新创造我自己？

神：心灵的改革是根基，但对许多人来说，并不容易也不好入门。从话语开始吧！心是本空的，在世间要透过语言来沟通，语言充斥着你们的生活，也表现了你这个人的心思，更彰显了你的世界要如何呈现。

人人都会说话，但不是人人知道说话的力量，以致经常口不择言或言不及义。先撇除语言在形而上领域的创造功能，在低阶层面上，你们很自然的用语言跟自己沟通以及和别人互动。只是我必须说，在语言上你们忽略了一点，很重要的一点，这深深的影响了你们的人际关系与自己的快乐。

我想我们忽略的点已经太多了……

> 人：你指的是？

神：标签！因为头脑的关系，你们对人、对事、对物都会有自己的看法，但不管这些看法被自己用内在的对话重复多次，就会出现定见，这是标签就形成了。累计够多的标签就会变成性格，不论这标签是自己贴的或是别人。

心是创造一切的开端，语言是心的工具，而标签则是语言的结果。你说出的话语就代表着你的心，头脑或许可以帮忙扯谎，但最后的话语还是藏不住真心，就算你闭嘴，眼神也会透露无声的语言，泄露秘密。

你们如果不是在许多人与事上学不会不贴标签，要不就是学不会抖落被别人贴的标签。这让自己经常性的会在意别人的眼光看法，甚至活在其中。对有些不愿踏实的人来说，甚至会主动追求这种被他人在表象贴标签的机会，享受那份虚荣，而不是真正成为那个本质。要知道，不好 IE 人在你们身上贴的标签已经够多，自己又设定了一堆狗屁原则的标签，然后就让自己缩在这般偏见、主观、制约的牢房里，然后把这牢房当成豪华别墅自得其乐。

> 人：所以我们才老说要打破框框啊！不然永远住在心灵的牢笼。

神：本来无一物啊！框框都是你们搞出来的，然后又嚷着要打破，只是打破后，你们依旧顺着习气建立新的框架，如此循环不已。当旧的框架和新的框架发生冲突，你们的价值观就出现了矛盾，而真正来自最高领域的价值观，是不存在矛盾的。凡会产生矛盾的价值观，都属于二元性，那并不是价值观，那是制约。对许多人来说，这部分不作改变，才是让他费尽心思、想方设法却依旧劳无所得、活在痛苦里的真正主因。

> 人：那什么才是最高领域的价值观？我知道有不少人活在正面积极的状态中，却迟迟未见生命的改变或生活的改善，究竟是哪里出了问题？

神：记得之前我们说过的要有耐性吗？没有耐心是信心消失的前兆，尤其是在事与愿违的时候，你们切不可失去信心。我不希望你们吧过好日子需要熬上许久当做是一种制约。制约往往与信念互为表里，你可以为我自己设置能让自己越来越好的制约，用的全是你的信念，而你的信念则来自你的价值观。

所谓的价值观就是：宇宙之心进入你的灵魂，并结合你的意识之后所表达与彰显的力量。他驱策你向左或向右，提升或是沉沦，它让你清楚事物的真相，它让你了解自己是什么、会什么，它让你创造和吸引一切生命中的发生。

最高领域价值观彰显于外，便是你所相信的思言行；扩散于内，便是对平行宇宙的创造；往更高处，是对宇宙之心的仰望。反对神不仰望、对内心不创造、对自己不相信的价值观，都属于短暂的二元性，它所服用的信念，终究会形成捆绑自己的制约。

此三者只有三个都是正面时，才能发挥百分百的灵性力量。一个人不论身处哪个领域，心中有神、有爱，就能发挥最大的杠杆力量。这个杠杆作用不用技巧，天子安排。很可惜，此三者多数人只用了其中一或二项，而让创造的力量减弱。

最高领域价值观对人的影响特质是：只对相信的事起回应，对想要的则否，因此你不会得到你想要的，只会得到你相信的。你不可能欺骗自己的心、违背自己最高的价值观，相对的，你的心与价值观也不会背叛你。这正是你创造自己的实相之解释，你的生命色彩因为这最高价值观而彰显，因相信而起飞。

> 人：你把价值观说的真棒！结合了杠杆原理，仿佛它能举起地球，但很多人的成就不靠价值观或是杠杆，单凭头脑灵光就行！

神：是的！很多人是靠作者与自己信念不符合的事业而活着，这样的日子里，天天都是煎熬，所以不快乐的人很多。脑袋受外在影响而导致的制约，确实会产生某些认定或是标签，当这份认定与标签被重复多次，根深蒂固，就会在行为上发生改变，而行为的次数形成性格。不管这改变带来怎样的成就，仍是脑袋的作为，属于『小我』的范畴；凡透过『小我』所创造的，皆属短暂，难以持盈保泰。

自你最内在而生、有你存在依赖的宇宙之心和平衡宇宙的最高价值观，却可以超越这份头脑的制约，那才是你的本来面目，也就是说，那一份老天赐予让生命起飞的杠杆作用，一直等着你启动。与头脑相比，那份内在最高价值观之启动与彰显，更像是一种宣告、一种愿力，我们为他取名神圣价值观吧！

当你们深深地被头脑的标签与制约挟制，受外界诸般现象侵犯，甚至主导，那一份神圣价值观就会隐而不显，这边是佛所说的无明，因无明而生障蔽。那份神圣价值观便是你的自性。自性从来不曾小时，而且光明永恒，只因障蔽不被看见。要看见自性，你所需要做的只是撕掉标签、放下制约。在这之前，你得先认出它来，那便是觉察的功夫，他的另一面便是反省。不管哪一个先开始，都会倒向另一个的发生。当耶稣说：“你们要先求他的国和他的义。”说的就是先明了这一份神圣价值观。

有觉察必定有反省，有反省必定有改进……

所以当一个人对自己、对周遭驽钝而稍有觉察，必定是因为缺乏对自身反省之故。而当一个人开始能够反省自身，对自己内在有够多的认识，与之相对的世界，其真相就必定显明。

所以如果你想了解别人，就先了解自己，相对周围敏锐，就先对自己的心念觉察。

觉察你对每一个出现的人、发生的事、入眼的物品的念头。你们不停的在用脑袋进行分析与分类的标签工作：这好、那坏，这我喜欢、那我讨厌，这适合我、那我不要，这是善、那是恶，这有利、那有害，这才对、那是错……

不说别的，光说拿着这本书正在读的读者，多少也有着这真的是神说的吗？的疑惑，那更别提许多你们憋在内心里没说出口的嘀咕：“我以为……”、“你应该……”、“我不上”、“你怎么……”以及之后表现于外的语言包装和虚伪眼神。

像孩子般单纯的接受，会让你们感觉自己像是个笨蛋，但你们不知道的事，唯有像孩子一般的单纯相信与接纳，那一份属于你独有的清明灵觉，才能源源不绝的涌入。

世故，在人类的标准看来，或许是成熟的象征，却让你们难以一窥灵性的殿堂。人类的头脑按其经验作出了比较和判断，你们称这些分别性为是非观或价值观，然后把这当作世间处世的标准，喂养你们的孩子。让我告诉你们，那从来不是什么价值观，那只是脑袋的分别观，是让你陷入人生这场大战、无法醒来的迷汤。

当你在进行这些是非对错与价值分析的二元判断时，你用的是脑袋！然而心不在里面。真正能使你事半功倍甚至扭转奇迹的，却是用单纯相信启动平行宇宙的你的心。当你们在世间选择了较低阶的工具——脑袋，却希望完成高阶的使命，那辛苦是必然的。

你终于有一天会发现，这样不停的用脑进行分析判断，让自己很累，而事情却总不如人意。你会累，不是指因为脑袋燃烧你身体最多的能量，而是事与愿违的情况不停轮替让你疲惫，所以才会有人生何苦来哉之说。

许多人也因此开始了内在的探索旅程！

> 人：说的是！所以你能说生之苦是没有来由的吗？

神：没有这一份苦，你们根本无法体悟和学习。苦乐是相对的，在绝对的世界里，非苦非乐，只是如如存在，那样的状态是静止恒常的；在那永恒的静止中，当灵魂渴望认识自己，他就必须进入者相对性的二元世界，在似真幻想中经历浮沉以便体悟。

> 人：对我来说，内在的探索始于看清世间的虚幻与人性的虚伪……

神：如果看清世间的虚幻与人性的虚伪是把你推入内在心灵世界的推手，你岂不应该感激？赶集那些愿意在幻想中扮演你生命中的配角，虽然人生时你在导演，没有这些配合演出的人，也不能成局。所以感谢他们的虚假，感谢他们的伤害，感谢这世界的幻想，感谢生命的奇妙……在心中默默的感谢，就好像你不需要回馈一样。

> 人：那也得吃了够多的亏、受过够多的苦才行，而且需要一点悟性。我知道有不少人仍在吃亏、还在受苦，却找不到心的方向……在吃亏受罪之后，陷入更深的愤怒、痛恨、自责里，要是没有外力，根本无法想象有机会逃离这黑洞！

神：所以这是我们在这里的原因。作为一个证据吗让所有人知道，一切的苦都不会白费。

## 自由意志不真实

> 人：我想到自由意志，有时候我们会有意或无意的搞出一些限制或是回圈，我们以为会有帮助的，最后却变成我们的框框。究竟自由意志真的存在吗？

神：从最宏观的角度来说，自由意志并不存在，没有一个自外于你或神而独立的自由意志。所有的一切都是宇宙之心、神圣意志的展现，因为是我——神娱乐这一份自由，但这份自由也够大了！其范围也已经足够让你们超凡、入胜、扭转奇迹。

你们所以为的自由意志从来不曾带给你们真正的自由，即便头脑用主控权欺骗你。你们可以在日子里发现自由意志带来的诸多矛盾与困扰，这样的矛盾和困扰，让你们不断的想要透过头脑说明与证明，企图减少矛盾。但矛盾就是这二元世界的原型，若无矛盾的存在，二元世界将失去凭依与平衡机制。

证明是咳血的音道，虽无不当，却容易形成凡事证明的反射思维，这份反射思维神还用到你们对自己的认同上——处处为自己向外寻求证明，要别人来认同你。要知道，凡真实的都不需要证明，你就是你，你的存在价值不须、不应也不会依他人对你的看法而转移。就像一朵花，人们对这朵花美丑的评价，和花的盛开一点也没有影响，花自顾盛开。但凡需要证明的，在一开始就不一定为真。如果你们都为自己的存在价值寻求证明，那表示你们只是一具傀儡——被头脑和世界操控而活在幻想中的傀儡。

自由意志是否存在从来不是个问题，问题是你们是如此的相信自己的脑袋，以至于自由意志变得如此真实，早已形成世界真理。你们会想要运用这份自由意志去进行人生该有、该做、该思考、想做、想得的一切行为，但你们没发现，正是这些我想、我要、我应该的念头，使你们的生命陷入痛苦，它的另一个名字是我执，而那正是自由意志的作用，看看它让你们多么不自由。

吊诡的是，知道你抛下你所掌控和以为的自由意志，你才真正拥有自由，否则你只是被禁锢在脑袋的掌控里，企图去改变那无可改变的、那形成长久的痛苦！自由意志创造出一个『小我』能控制与改变的外在家乡，然而那份假象却不长久，终要在时间里淹没，人类存积在这样的家乡中岁岁年年，创造出你们以为可以永恒的文明。

然而世间没有什么是永恒的，一切我所创造和你们所造的都在变动中，只是这样的变动依旧不能提醒你们放下那一份事事要控制与改变的企图，不愿放下主控权的骄傲，正是人们无法超越现状的原因。你们热爱这份操控，那使你们有活着与存在的感受，即使伤痕累累，即使所创造的都会灰飞烟灭。当我邀请你们放下那份掌控以便恢复到真正的自由时，你们却怀疑。

> 人：你曾说“你们不为自己做的，我也不为你做”，这为自己做的意念难道不是自由意志的展现？当我们真的展现你所赐予的自由意志，你却又否认其存在？

神：我从最宏观的角度来说，自由意志是假的，但我并没有说他不存在。正如你可以说这古董是赝品，但你不能否认它就是出现在眼前了，而外行人就有可能把它当真。你当然可以依照自由意志行事，但最后你会发现，自由意志带来许多唠叨的讯息，一直事倍功半，你最后会发现事与愿违，因为透过虚假之物怎能创造事实？

> 人：说实话，其实我有点沮丧。如果世界是假的、自由意志是假的，那我们还这么费尽心思为人生努力干嘛？

神：你需要因为世间是真才让你自己进步吗？你在世间的努力，是为了借由让世间更好的过程，来让自己内在的平行宇宙获得明白、获得提升，而世间只不过是让你内在灵性状态投射而出的实证舞台。就算不同演员轮流登台，戏还是会散场，舞台终究会消失。

> 人：如果没有自由意志，那么人生有注定这回事吗？

神：注定的事也是赖由你们决定，从你们的思言行创造。当你没有投射出那样的想法，就不会吸引到那样的人事物；当你没有对自己和外界说那样的话，就不会创造那样的情境；当你没有那样的行为，就不会产生那样的结果。所谓的注定，也只是在二元世界里表象因果关系的作用，实际上一切唯心。

> 人：你知道，虽然我明白你说的自由意志的意思，但我对你老是讲你们决定，还是感到卡卡的……既是我们决定又说没有自由意志……

神：那你告诉我，以你现在对自己和灵性的了解，生命发展至今，哪一件事不是你的决定？

> 人：都是！不然我也不会心甘情愿的负责。

神：是的！就连负责也可以是你的自由意志决定。那我再问你，如果你里面没有我，也就是神的主导，你会自然而然的产生面对与负责的生命态度吗？

> 人：我懂了！所以头脑里面并不存在自由意志。真正的自由意志即是内在神识的意志对吧？

神：对仍旧活在头脑层面的人来说，自由一直是真的；对于已经超越头脑层面的人来说，则只有神圣意志，那是只对身心灵三者皆趋于平衡的人而言。你有怎样的成长环境、过程乃至性格，与你先天生命蓝图有关；但你后天的思言行和心灵能量的扩展，将可以有效的扭转最初的生命蓝图——重新创造平行宇宙。

生命蓝图依照过往的因果订立，而此生因果的网络牵涉到你们意识上的时间与空间、物质与实相，思言行则是启动因果的开关。这是为何我一直强调思言行的重要，因为那就是命运扭转的开关、注定的入口。谨慎思言行能为你们少去许多不必要的麻烦，而关于意志二字，有必要另外的谈谈，特别是许多人都认为头脑万能的情况下。

绝大多数的人都以为，所谓的自由一直是针对头脑，可以用头脑决定吃什么、做什么、想拥有什么……你们把自由意志当做是一种来自于上帝、让你们可以决定人生的礼物。确实如此！但头脑的功能其实是受到了限制，你们选了一个不慎恰当的工具来作为自由的依靠。

意志这次本身就含有头脑的味道，其实在头脑里没有意志可言，但真正的自由却是灵性。我给你们的只有自由，事实上是：除了自由，没有别的。但是头脑的限制使她无法相信和理解，竟然可以白白得到这样的自由，因此它加上了意志这词。这时候在中文的文法里，意志变成了主词，自由变成了形容词。你可以看得出来，头脑想要以意志进行主导而淡化自由。但这是办不到的！它必须想其他办法来隐藏或掠夺这份自由，于是只好创造出制约。

任何时候当你告诉自己这办不到或是这不可能，连同任何你对自己的否定或负面用词，你都正在制约你自己，自行放弃了那来自于神而可以无限扩张的真正自由，如同我们在前面谈到的标签形成制约。但正如说谎者必须一再圆谎一样，头脑也必须要小心隐藏这份制约，好让人受制约控制却不发现，所以很多人被头脑欺骗却不自觉，还以为头脑忠诚地为他服务。而事实上，属『小我』的头脑在心灵这码事上所能干的好事，就是进行不断的否定与欺骗。

> 人：直到它臣服？

神：是的！在完全丢盔弃甲、被打趴在地前，它不会在灵性上真正的为你服务。头脑其实是个绝佳的管家，你们没意识到这点，反而让管家当头家，任由它摆布。

臣服意味着真实的面对自己，真诚而实在。但那太痛苦了！我们不敢看，自己的人性和脑袋里偷有多少的卑劣、肮脏、龌龊、羞耻、不真不善不美的部分？面对已经太难受，承认更是天大的不堪。于是我们别过头去戴上面具，用虚假的表象粉饰这自己，以逃避心灵的空虚和良知的质问，然后冀求命运的救赎，甚至躲到宗教、心灵的保护伞下逃避。随着年岁渐增，我们也忘记了哪个是面具，哪个是自己。

其实你们大可不必如此！你们有着恐惧与匮乏的课题，这二者是孪生子。匮乏引发恐惧，恐惧又带来匮乏，你们在终于觉察到内在的脏污之后，企图透过自责减缓罪恶感，却有斩不断习气的轮回，如此循环无有终期，生之苦便有之而来。

许多人问苍天：“为何我会受苦？”我说在终极之境里，苦是比较得来的。因为你看过、听过、感受过乐，因此有了趋乐避苦的思维。若是让你从不见乐，则苦也不是苦。

二元本为一，从无苦乐，无从分别。动物们在这点上或许是幸运的，它们没有太多的二元观，虽然会有感受，但却不会选择不接受，只有人类会喊苦，所以更苦。如果苦有任何的目的和好处，那就是淬炼出灵魂的深度和宽度，真本事常常是在让你感觉想逃离的痛苦中捶打出来的。在你对责任接受与臣服之前，命运的道途不可能出现。它会一再折磨你，知道你甘心将自以为是放手交托。

> 人：其实我们只有很少的人想拥有如耶稣、佛陀般的深度与宽度，大多数只是想要今生安乐、自在、喜悦、昌盛……

神：这要的也够多了！你说的这些，其实从本质上看来，和求解脱、上天堂没有两样。跟佛陀、耶稣不一样的是，它们一开始是带着更大的宏愿要为世人找出解答，而你们只想要独善其身过上日子。不管是宏愿还是为己的小愿，都是有所求。既然都是有求，求什么已经不是重点，别再把心思放在所求的内容上。该有新的地方是：如何让自己自然而然、事半功倍的完成心愿。

## 真相只是你的解释

> 人：你能对我描述你所认知的真实吗？我是说，我想听客观一点的答案。

神：我的描述无法成为你的真实。神性的全观并不能成为人类的客观。对人类来说，没有真正的客观，只有多数的主观。其实是主观的产物，我说过所谓的真相，是个人的解释。一群人对着同一个雕像作画，每一幅作品都不一样，能说他们看到的是同一个雕像吗？由此你可以知道，真实是按照个人的视角尽兴的发生和延续。在这世界又因为每一个人的视角不同，所以没有统一的真实。但真相必然是永恒一致的，因此一个无法被统一的现象，必然不真。

> 人：你只是说出了为何不真，但仍就没让我知道何者为真？

神：你只需要放下我见去看着世界，你就会发现许多不真的事实。你已经可以理解，当我不存在，我的世界也不存在，你的世界只为你存在。世界绕着你猪啊你就是这个意思，指的是你的世界。而当你在你的世界里注意到，越来越多的虚假、扭曲、谎言或是一些似是而非的道理，就会开始渐渐的承认世界是幻。

这时候头脑进来了：如果世界是幻，那我是什么？我是真的吗？发出这问题的当下，是一个美妙而神奇的时刻！当你厌倦了外界的假象与虚伪，你自然会往内走，时间到了就可以，任谁也无法为你开启新门，就连上帝也不愿剥夺这美妙的过程。这是雄伟的大哉问！虽然从头脑发出，却直指心灵。

你会开始分裂你自己，你不再是你的头脑，又不完全仰仗心灵。这时你会分不清楚何时该用头脑、何时用心灵？哪个声音为头脑、哪个声音为心灵？在经历一段不算短的头脑与心灵的拉锯后，你开始尝试着放下头脑，用直觉与心灵过日子，你很快会注意到那和充满思辨、证据、逻辑的头脑式生命有何不同。

尝过甜头的你，终于愿意对过去所依赖的头脑承认头脑不真，也通常在这时候，你会经历所谓的灵性的狂喜。不过我要提醒你，不论是认为头脑不真或是灵性的狂喜，都还只是初阶，并不究竟，充其量这不过是到宇宙天平另一端的头脑崩解与灵性初开的两种现象。

> 人：这时候真实出现了吗？

神：恐怕我的答案会让你失望。此时你已经很清楚头脑是不真实的，但你的身体活在世间仍然需要它，你开始学习着对头脑使用与放下的联系，有许多人终其一生都在这个练习里，这里会是很多人灵性上的撞墙期。

灵性这条路会让你看见自己许多不堪、肮脏、丑陋、不为自己所接受的那部分，然后透过头脑来批判你自己，这可能让你更讨厌自己，更讨厌周遭的世界与他人。但这是过程，如果这人持续愿意对你生命、面对、诚信、负责，最后必有丰厚的回报。因着他对上天的承诺，使他外在的自由增加了一些规范，自动的自律，包括一言一行、起心动念。

与此同时，会有更密集、更多、更快的磨练与试探发生，好提醒你看见并做更细微的修正。由此可知，为何许多刚开始上路的人会在尝过灵性狂喜的甜头后，变得痛苦不堪，而已经灵修一段时间的人，会发生重大生命的课题或是忽然一切都不对劲。这些看来不像是好事的发生，都是过程的一部分，因为你必要穿越内在重重的迷雾森林，方得以到达那芳草鲜美、流奶与蜜的应许之地。这正是奇迹的过程，也是菱形教导的迷人之处。

> 人：这就是真实的究竟吗？

神：我们至此都还在过程里，假设有这么一个人，他进步的速度飞快，已经准备到天平的另一段——神。他注意到，即便是层级是他狂喜的灵性，也只是一位。他并非过去头脑所认知的真实存有，毕竟他头脑的意识还在，很难不用过去所以为和认知的去对灵性分析判断。

他会说：“好吧！或许灵性是永恒的，但神却是这么虚无缥缈，如虚如空无所从来，了不可得！”这一份神性的真实竟然是如此的虚幻。这是第二个撞墙期，但是它的高度已经不同，尽管如此，他可能还是会退转初心，于是又被打回原形。

你知道，爬上井沿看一眼、又掉回井里的心境有多惨！吃过一口米汤，很难再回去喝苦茶，通常这时候就是经常性的陷入天人交战的时刻，正如同钢铁必须要水里、火里反复淬炼，一个天人之师的成就，也是如此的在人间与天堂之间来回折腾。

被打回原形的他，此刻正在生命当中承受内外交破的煎熬，可能穷、可能病、可能众叛亲离、千夫所指。对许多人来说，这是生命最黑暗的低谷。这是需要的是臣服，表面上看，似乎上天要把你打趴、让你哭爹喊娘，其实上天此时正慈爱地等待着你的回头与完全的接纳。

在最开始，上天要你为自己的生命负责与承担，而现在，你已经不再是幼幼班，上天对你另有计划，你必须要放下头脑的框架与妄念，完全的接纳上天的指引，没有怀疑、没有犹豫、没有恐惧，安心的把自己完全交托给他。此时才是天人合一的起头，你仍有身体，也仍行走在世间，但已经完全的不同，你天翻地覆的改变，将会是过去熟悉你的人不认识你。

此时初尝与神合一的你，开始体认到头脑的妄念、我见、我执不真实，于是更加印证自己的存在其实非有；也因为体认到自己就是那与上天共同合作的创造伙伴，而知道自己亦非空。这非空非有的本质，与上天完全契合，此时终于明白，原来宇宙没有所谓的真实，亦没有所谓的虚假，这些只是头脑的分别。

宇宙的一切只是入世存在着，没有分别，一切的存在也只是念头的投射与显化——这便是宇宙的真。如果世界只是年头的显化，只是在宇宙真与空的基础上所产生的妙有，因此世界即非世界。

> 人：一个人就算体认到世界非世界，但仍旧会掉回世界对吧？

神：在灵性道途上，许多人会有已经历过的『小我』状态又一再出现的困扰，但要知道，别人也并非都一路畅行无阻，每个人功课、使命、道途各自不同，只需各自精进。其实灵性的进展很像是在跳探戈，经常是进一步退两步；也像是坐公车，往往在兜圈子。如果你又兜回原点、打回原形，不要惊讶或叹气，只要你还保持我又回来了的觉察，并且继续精进，这回圈早晚会超越。

请务必专注在自己身上，毕竟有我，才有世界，世界以我为中心。要认识世界乃至见宇宙，要先认识自己；要超越世界，必须先超越自己；要与天地合一，必须与自己身心灵都能合一。一个战胜了外在世界的人，还不如一个内在战胜自己的人。

没有谁可以真正永恒的战胜世界，看看那些历朝历代的帝王将军，甚至无法用他们的战利品换得多一秒的寿命，更无法让自己头是生命的永恒。一个连自己都战不赢的人，要怎样战胜世界？但一个真正战胜自己的人，早已超越世界的轮回。这是佛陀了脱生死、超越因果的真相。

> 人：我们为什么需要去战胜自己？不能只是简单的活着吗？

神：简单其实不简单！就算是亚当、夏娃在伊甸园那样的日子，依旧是不简单的，否则怎会有后面的人类故事呢？人来其实原本是不需要去战胜什么的，因为除了体验自己内在的存在，外在实在没有什么值得费心的。要不是眼目被世界所迷惑，心神被表象所挟制，战胜自己根本是不必要的。不过你们的世界已经是现在这样，被迷惑和挟制的人是这样的多，我们的工作还有的忙。

> 人：你是说我们？我和你？

神：不然呢？你认为我会放过你吗？许下承诺就得面临挑战，出来混总是要还的！

> 人：要是这辈子忙不完，我需要再来吗？

神：这辈子就够你忙的！至于下辈子……那得看你怎么活你这辈子了。好吧！反正我将我的灵魂交在你手里。细节我就不过问了……

## 打破制约

> 人：你说脑袋经常的用分别与制约欺骗我们，但是在人类的整个文明历史里，分别与制约的存在也有其必要和贡献不是吗？不管那分别与制约是来自文化的、性别的或是随便什么观念，我相信如果没有分别与制约，人类的历史将失去规则，我们都必须依附着规则前行的不是吗？

神：和经验一样，没有无用的价值观，就算那只是脑袋的产物。规则是一种短暂演化出来的工具，有用但不能长久，即便是宇宙星系间井然有序的规则也不会永存。改变如果不是从内部被突破，就是会从外部被打破。分别与制约表面上看来建立了规则，从历史看来，却是人类彼此间无尽的分裂，导致了人与人、人与万物的不能和谐，和为自己创造了诸多的枷锁。

> 人：如果我成功的除去了制约的枷锁呢？

神：那别忘了外面的人可还有着分别心和诸般的制约，你自己过了关，别人可不一定。当你自由的按照没有制约的心思而不理会外在众人的规则行事时，你做好又被排挤、非议甚至是攻击的心理准备，就算你没影响任何人。

> 人：所以我们还是得遵循一些社会伦常和规范的。

神：叫你没有分别心和拿掉制约的束缚，不是要你反社会，那只对你个人内在的修为有好处。唉！我一路上走的都是非主流路线，你刚刚说的那一份排挤和非议，我很有感触。

你尽可以走任何路线，只要你的心能够联系到没有分别也不被制约拘束，而且在不影响、不伤害任何人的情况下。二元世界的自由有其限度，不能无限上纲，但真正的自由无法从分别心与制约里获得，当你由内领悟而放下掌控，这个突破变得大自由，这一份自由不受任何外在情况的影响。外在情况是当人们不自由到一个临界点，便会有人揭竿而起从外部打破，到时难免会有伤害。分别心与制约都可由自己放下，而外在的分离终将要消失，真正的合一会因为你们心甘情愿的放下分别心于对制约的执着而到来。

这不只是历史，这是生命的圆、天道与太极。人类因着人性的关系，历史一直在重蹈覆辙，直到你们循着回圈的轨迹层层之上，直到凌驾了循环的两端，具有全观格局的视野终于让你们发现，原来脑袋所产生的欲望和所映现的世界统统都是幻想，这时候幻想就消失了，你们都将欢乐的与我同在天国里。

## 心物沟通

> 人：要如何区分执着和坚持呢？

神：看起来只有字面上的差异，内里却有着完全不同的初衷。有一个成语叫择善固执，这成语常被『小我』拿来无用，有事更成为一种合理化的借口。其实善与恶、对与错的解释如同太极，向右或向左都可以找到言之有理的说法。

宇宙天道并无善恶，这是只适用于二元状态的区分。从最高点来说，内在本质设定为善的便值得坚持。然而坚持与执着差别却不再次，二元世界里，我们活在人的圈子里，善得看是为自己还是为众人，仅仅为了自以为是的善便是执着，能够为了众人之善而不退转的便是坚持，即便这种坚持有某些必要之恶。

手段不会影响神圣的初衷，而初衷也不应该使手段残忍。这种坚持往往意味着某种付出、无求的态度，也往往和自以为是的善有所抵触，经常会让人有咬紧牙关的感受，那就是坚持的味道。但是别担心，忍耐有价，只要大方向是对众人有益的，早晚你会成就自己。这就是坚持的力量。

> 人：在许多的不真诚和伤害之后，我不知道是否应该坚持相信人性……

神：在人际关系中最让我们惊讶的就是：“啊！竟然是你！”、“你竟然会……”，那份惊讶除了是友谊的破损，更让我们产生对人信任是否是愚痴的怀疑？其实就是因为对人性的怀疑，而开始了许多的虚伪与防备。众多案例告诉你：“完全的开放与信任容易被伤害。”

其实你知道吗？你在选择完全对人信任前，早已听闻过此警告，只是你充满着大爱与勇气，还选择了更大的格局——信任，但却不一定能在万一发生变化时选择接受结果的准备……是的！你必须有随时被人捅刀子的心理准备。这不是受害者心态，也不是危言耸听，我谈的是人性下的社会现状。

真诚待人，是一种负责任的态度；接受结果，也是一种对自己真诚的表现。那表示你能不再欺骗自己，而能进行之后一切必须的行动。待人与做事，都不应弃实就虚，即便你可能受伤，你仍要坚持这点。

如果你要的是一个可以积累的人生，那么不论对人或是对自己，都说真实的话、做实在的事、没有诡诈与欺骗，这样你或许有可能一时因误信而受伤害，但你将在学到经验后，很快会对生命有充满热情。这样的性格其实与这要求尽力与速成的世界格格不入，但长久下来，对你的人生却是有益的！那些个伤害，只是落实真诚的一个必经过程，好让你在明白人性之余，不对真实的生命失去信心。

> 人：我质疑道，许多人因为对人性失去信心，连带对自己也失去了信心，眼睛散发不出光彩。即便拿着最时尚的名牌包，穿着当季最流行的服饰，依旧只是一具没了灵魂的肉体。

神：内外兼备是最上乘的。当一个人无法透过内在获得它适合满足，就会透过外在的服饰装点自己，企图用外在的华丽掩饰内在的空虚。不过那其实是欲盖弥彰，任何懂得观察气质的人都能一眼识破。

> 人：我在当学生时，曾经被取笑连衣服搭配都不懂，这不只让我在把妹上居于劣势，也让当时的我自信心低落。穿衣服真的可以影响一个人的信心吗？

神：回去看上面的答复。感谢老天你当时不会穿衣服，不然你可能糟蹋更多花朵，误人误己。

> 人：我们耗费在服装上的心思与金钱甚多，如果不着眼在这些表象的事情上面，我们会不会更觉察、更走向心灵？

神：耽溺于表象的事物若形成了执着，就不容易走入内在。

> 人：其实多数人是被外在规则由外而内的形成了制约。不同的场合我们要有得意的服装，不同的季节我们有不同的流行。

神：关于穿衣服，你曾有过的更大疑问是：人类一丝不挂的来到世界，为何我们要穿上衣服才能见人？人类一开始赤身裸体，最早的衣服只是为了保护身体，直到被注意到与性征和求偶有关，人类才开始在服装上花费心思。地球上有一票人崇尚自然与裸体而不理会他人眼光，这也没啥不对。其实我对人类穿不穿衣服没什么意见，毕竟我也不希望看见你们受到身体上的伤害。我倒是对许多人追逐服装的流行感到有趣。

> 人：流行不也是人类文明的一种象征吗？

神：真正的高阶文明不会创造流行，更不会盲目追寻。高阶文明臣服并遵循天地间万物变化的规律，换句话说，高阶文明接纳更宏大的制约，而非自行创造一个流行或循环制约人群。

所谓的流行，是一种以操控某些人类意志为架构的影响力，但所影响的却不只人类，有时连动物也遭殃。这一类追逐流星的人们轻易地膜拜简单、易懂、好复制的资讯与产品，对流行趋之若鹜到仿佛失了心魂，由此可知其文明阶段。我之所以感到有趣，是看见有这么多自诩精英分子的人，却盲目追寻表象上所谓的流行。

其实，在有形的世间，你很难不受外界影响而喜爱某事物，这当然不是不该，如果不该就不会出现在你们的世界，任何事物的出现都有其意义——甚至是刚刚讨论的流行，你们只需要认出那意义来善用之，并且不为之执着。

如果你有着特别喜爱的事物，那么用正面的思言行和不伤害的方式，创造它、保有它、建立它更大的价值。当它要离去或消失时，不执着于她，心无旁骛。这样你既保有喜悦，又保有自由的心境，而一个自由的心境正是觉察所必需的。

> 人：我明白你说的。我是一个情执很深的人，对某些有感情的物品，要做到不执著，确实不容易。例如像是车吗？

神：特别是车。小灰狼是我的车，它是一台已经二十年的老 BMW318，前些日子进行例行保养时，发现变速箱漏油严重，方向机和水箱也有渗漏的情形。初次，引擎积碳导致的爆震，也让我在驾驶时深深感到他的年迈。技术上当然可以修复，只是修复的费用实在太过离谱，远超过负担能力。按此情形，它使用的寿命最多再三五万公里，大约只剩一到两年。

> 人：你头一次开到这台车就知道他会跟着你对吧？

神：是！当时车主出国托我照顾它，结果我发现这一台车子居然跟我有着特别的感应。这为我想当镜中的长辈后来因为换车把车送我，这车对我更显意义非凡，我也悉心照顾。这些年来，我照顾这台车里里外外，这台车也载着我和全家人出出入入。感情之深那是当然，尤其每当下雨时，我多么感恩不必再骑机车淋雨。

这车最特别的是，还可以与我沟通。有次开到斯马库斯的高山上，在几千公尺高的山区颠簸道路上亮起了引擎灯，我心中暗叫不妙，只好开始跟车子沟通，好生安抚之后，灯灭了，我们平安的开会台北。车厂告诉我，欧洲车为了安全考量，引擎灯只要一亮，就不会再发动，必须要进场用检测器取消行车电脑的设定。小灰狼居然因为我的一番话，就乖乖地自动灭灯，然后撑着带我们回家。你知道，当我的意识到他的意识，当我能与它进行沟通，那份感动与激动，真非语言能形容……

任何的物质都是能量不同的振动频率，亦可能够深入自己内在进行调频的心，就可以与万物沟通。用科学的角度说，是在量子的层面上去进行互动。量子的层面不在头脑，而在心，人们与平行宇宙的交流也是透过量子的跳跃，量子科学透过心灵能力的彰显，就可以再次获得突破。

正因为可以沟通，我知道小灰狼累了。二十年的岁月尽管外表光洁如新，但内部的老化却是与日俱增。按照这漏油的速度，很快就会再进保养厂。出场后我小心地开着，也经常跟他说话，谢谢它这些年为我服务的辛劳。我想让他留在身边，即便不能使用也当做纪念，毕竟他对我的意义大过价值。

任何生命和物质都有各自的循环，固着的形态不是生命的本质，流动才是。生命中一切可见与不可兼得，都是流动中的状态。自然力的空气雨水、物质里的原子分子、能量的存积与移转、人际里的来来去去、欲望理的拥有失落、念头的生起与消灭、缘分的长短与身前、爱情的放弃与坚持、回忆的清晰与遗忘……这一切流动，都在向你示现一个幻想与不实的讯息。

期待一切稳定与不变是不智的，永远不该为了安全感而拒绝进化，安全感的追求便是恐惧的彰显。流动的宇宙中只有变化是不变的事，因为变化才是进化的显现。就连你都只能在改变中进化与升华。至于车子，也该在时间到来时，去它该去的地方。

所以我们决定当他大限到来时，让他去他该去的地方，而不是用金钱勉励的维系她的生命。虽然明白能量流动的重要，但断舍离是不容易的。要放弃的不是物品，是心灵、是习惯、是依赖。我习惯了小灰狼的方向盘、仪表盘、高度和视野，我依赖着他的轮胎滚动，载我到任何地方，说什么要让他离去都是不忍的，即便可能还有两年的相处时间。

让它流走，好腾出空间让另一个更适合当下的你流入。而我知道，你会让那适合进入我生命的再次进入。

向来如此！有爱就会有奇迹，有感恩就会有丰盛。我不是奇迹的供应器，也不是愿望的恩准者。我只是你心之所愿的合作伙伴。

> 人：我该说阿门吗？

神：哈！不！你该去睡觉！

## 心态平衡，生态平衡

> 人：我知道有一票人对于人类过度消费产生的各种问题如环保、污染、粮食、贫富等，产生一种反消费主义的思想意识，这种思想意识的落实在生态村被实现。我接触过他们，对于他们的理念我相当认同，但我真的不确定我可以做得到。

神：不只你做不到，在你们现有的经济和社会架构下，很多人若要维持不消费的生活形态，要付出的代价可能更大。

欧美有许多经营成功的生态村，共同生活、户主，甚至资源也共同享有。他们并非完全不消费，而使用环保的方式自制能源，用合乎自然之道使用天然的资源，物质重复使用减少消耗。在你们的眼中，他们像是活在介于原始与现代之间。但很少人知道的事，一个现代人若要过上这样的日子，她的心境首先必须要有无私无我的念头，否则，单单只为反消费或是自然生态，是无法持久的。毕竟你无法什么都自己生产。

> 人：在他们的观念里，也许认为别人的东西也应该要“物尽其用”，所以他们常用借的方式取得需要的物品来使用，虽然他们也都表示愿意提供回馈，但不知道为什么，我心中总有不太对劲的感觉……

神：在已经形成的经济意识的概念架构下，要去执行打破这意识概念的生活形态，是不容易的。首先，如果一个生态村人无法忍受没有现代化的方便性，又不愿意消费，那最快的来源就是借。那么这便是把反消费建立在消费他人身上。

至于他们以物易物的回馈，则必须建立在交换的双方彼此都不具备经济价值观，或是同意不以对价关系来看待物资的情况下，才能发生，否则就会发生不等值的现象。而一旦不等值的现象发生，该生态村的维系乃至存在，就会出现问题。这就是为何参与者必须要先有无私无我的意识。在参与者仍有我执的情况下，共建生态村而没有权衡价值的标准，就会有麻烦。

> 人：所以金钱是人类所必需的？我是说，真的无法让它消失？

神：金钱的出现只是提供人类共同信任其价值的标的，它本身并没有错。金钱的出现也带给人类文明推展的动力。有一批人喊着要让现有经济体制瓦解，回归到不用金钱的状态，那除非现有人类意识往上或往下走到一个极端，才会发生。以现在人类意识不上不下看来，这个状态短期内不会出现。

对包括你在内的你们许多人来说，金钱是个巨大的功课。要是金钱消失，你们此生的这个功课也不存在。事实上，金钱是淬炼人类灵性成长有效的工具，作为培育灵性的基础真与诚上，金钱具有很棒的功能。

> 人：我同意！我还记得怡婷发生的结账时间。怡婷某日与朋友用餐，怡婷加点了一碗白饭。结账时服务生疏漏了那碗白饭的金额。朋友对怡婷说：“他少算了一碗饭的钱，我们赚到了！”怡婷立马提醒服务生：“你少算了一碗白饭。”
>
> 朋友说：“你难道不觉得，这种机会是神给你的奖励吗？”怡婷说：“如果神要给我奖励，我相信她不会用让我内心不平安的方式！”取所当取，付所应付，这是对责任的承担和生命的尊重。
>
> 她真是一位你生命中德惠兼备的好伴侣！
>
> 谢谢你的安排！让我拥有幸福的家庭。我想回到生态村的话题。对于物尽其用的资源循环利用作法，我完全同意，毕竟有太多人滥用着地球的资源。但不事生产、不从己出就要求他人分享资源，还美其名说这是回归自然用的反消费主义，我无法苟同。我不是个自私的人，但我不是远远不觉得金矿。更何况我认为这一点也不平衡。
>

神：所以说，你并不适合过那种日子，你的我执还在，却没有在他们眼中。有一些人进入生态村并非因为环保理念，而是围着他们不愿承认的原因，也正是这个原因，使他们的村子无法建立，那就是人和。

生态村是一个需要高度仰赖彼此互助的生活形态，但许多的人却是因为在社会、职场上难以适应，或是有着与人相处、沟通的问题，而冀求生态村来循逃社会，借由生态、环保的旗子，可以赢得一些认同或是可应用的资源。但如果问题是在自己里面，不论用什么方式逃到哪，问题终究会露馅。

一日之所需，百工斯为备，社会已经演变至人人各擅所长的精密分工，我们需要的是一份与自然和平共处的心态，而非全盘推翻现有社会结构的革命。如何在人类与自然中求得平衡点，才是正道，偏向光谱的二端都是失衡。套句金城武的广告词：“均衡，是地球的真理，也是你身体的真理。”

预期高生态村，倒不如活在可以自由清理的人生。人活一生，不停堆积，很多时候人们忘记了去检视生活中已经堆积了许久的东西。你们赚钱、购物，买了许多必需性的物品，也买了许多暂时性或只有满足性的东西。扣除必需性的消耗品，你们累计一次性、暂时性、满足性的东西有多少？家家户户不一定都有储藏室，但一定有眼下用不到，旦丢了又可惜的东西堆在阳台、角落、纸箱里，也经常一放就是几年。没有习惯经常性的检视所累积的物品，就像不常反省自己的心一般，不会检视当然也就不会清理。就像一个人不会反省，又要如何改进？心灵的清理或许需要很漫长的时间，但检视与清点我们身边具体已经拥有的实质物品并不难。

有多少你只穿过一次的衣服、鞋子？有多少你买回来根本没翻过的书？有多少你以为你会用却一次也没用的物件？有多少只是因为满足一时欲望或单纯只是好玩却无用的东西？这些物件也都有生命，其生命是你在购买他的当下富余的。当你的生活里堆积许多这类你所创造出来却没有产生实质意义的生命，他们会形成一种阻碍、一种粘滞，让原本该来到你生命更多的丰盛窒碍难行。如果你觉得该属于你的意志迟迟不来，想要立即性的创造丰盛，要是清理内心不是那么容易开始，那么先从清理外在的堆积开始吧！

经常听见人们说着清理屋子。一般居家的垃圾我们会记得清理，但心中的垃圾却不一定。你刚刚说：“要是清理内心不是那么容易开始，那么先从清理外在的堆积开始吧”让我意识到，有很多的事情若要改变，可以有内外两个方向进行，如果一个人内心一直快乐不起来，这时候只要愿意走出去做点什么好玩的，内在心情就会开朗起来。

要是你从内在很难清理，那就从外在的清理开始吧！心灵的内外一直是相同的，人们同时受到这两股力量交叉的影响。心境的快乐可以由外而内创造，局家环境也正是创造快乐心境所必须。

很多人重视风水和摆设，却不重视环境的症结，没有比清理环境更重要的风水，当你开始清理你的外部堆积，你内在心灵也同步进行清理。然后你会在清理结束后，发现许多奇迹或是感动出现。如果不是你的心境豁然开朗，不然就是持久未至的愿望实现。

> 人：这我有经验，我搬家的经验很多，每次搬家都要清掉许多东西，其实每一次都有不舍的念头，但心一横清理之后，却发现内在轻松多了。

神：在断舍离中你会发现，舍不是舍，只是让自己的包袱轻点；在伤别离中你会发现，离不是离，只是让自己再回到起点。有时候我们把焦点都放在外面和别人，却忘记了对自己最好的选择。我们以为透过对外抓取和掌控，才是对自己好的，其实只是让步履更蹒跚。什么耳语评判、嫉妒、我慢，来与不来，见与不见，这些粘滞在人间的一切，也让你飞不高，就像剪翼的鹦鹉，失去了飞行的能力，只能人云亦云。

## 不完美的完美

> 人：要是有一天我写不出任何东西了呢？

神：在人们遗忘你之前，你要尽可能的写，因为你的人生都在你手里倾泻的文字。

> 人：要是我只管写，啥都不做行吗？

神：如果你已经知道你的人生道途可以是你说了算，你怎么能就这样只是说说就算了？任何人有这样的本事，都不会糟蹋能力、亏待自己的。

> 人：我们太多人都轻忽了文字语言的力量，尤其是对自己说的话。结果就是白白糟蹋了。要是你说你可以让写下的一切成真，你会怎么写？又写些什么？

神：我会写利人利己并且帮助人们内在扬升、外在丰盛的文字。

> 人：那么就会是这样。然后？

神：然后就是寂静完美。

> 人：这几年来，奇迹般的生活让我忙碌于分享，但我经常感觉自己连扮演一个分享者都有许多不完美之处。

神：完美？你认为一个灵性的分享者怎样才算完美？

> 人：呃……我不知道……

神：很好！那么，不知道就是完美的，正是因为你不知道如何才算完美，因此有了趋近于完美的可能，于是让整个院成为完美。如果你已经是完美的，那你就不会在这里，一切都将死亡与结束。

在你们的世界里没有完美，完美的尽头就是结束。所以圣经上说：“没有义人，一个也没有！”指的不是这世界的黑暗无良，而是在这个世界里不存在完美的人或事，只有趋近的可能。

许多人认为他自己不够完美到让神跟他说话，这是一种极端的自我负评。神跟每一个人讲话，不论它是谁、做什么工作、有没有地位、有没有钱，事实上我跟什么都没有的人说得更多。那些拥有许多的人，总是忙于支配他们所拥有的，而常常听不到我。

> 人：我想我很乐于当一个不甚完美的人，也以能够朝神的完美迈进为荣。我们正在这么做不是吗？这是个美好的示范，任何人都能做到的。
>
> 写到这里，我已经知道这会是我另一本重要的书籍，或许也会使更多人的。我翻阅过一些灵性书籍，我注意到，许多灵性的观念、状态或是方法，都可以更加简化。毕竟灵性世界不适用华丽的灵性辞藻堆砌而成的，很多的境界也不是那么遥不可及。

神：很多书其实你根本看不懂对吧？

> 人：唉！这是真的！很多书其实写的棒极了，但我总觉得堆叠的过于复杂，几乎变成一种灵性的文字美学或是境界的意象概念。许多的观念被不同角度迂回复述，我的头脑太简单，看得眼皮下垂，还不如直接一点好。

神：你谦虚了！简单其实不简单……灵性如果不能生活化、平常话、娱乐化、幽默化，久之会使颈电力生硬的观念和华丽的词藻。复杂根源于简单！回归本源的过程一定是化繁为简的。我的担子是清醒的，我的轭是容易的。

孩子！我不说大道理，因为好多的道理都隐藏在你们生活里，任何一个具有宁静之心的人都能看见。高推圣境使人仰之弥高，除了养成我慢之心，并无法使人受益。你们觉得悟道难，其实没有比让心不烦难。只要搞定这颗心——也就是我，神的所在之处，你们将会发现，一切你们所需要的，在你们开口以前我都预备了。

> 人：我知道你为我预备了道路，在我充满信心的外表下，其实我知道眼下的自己有几分力。你老是说我准备好了，但我没过自己这一关，在我内心深处，仍有这一份很深的自卑掌握着我！我始终觉得我不配……

神：请你更正！不是只有你内心深处又自卑，是每一个人，经上不是说“世人都亏缺了神的荣耀”嘛？但问题不在内心，是脑袋的制约，神的荣耀是无法亏缺的，只有自认不配的人。配不配，其实一直都是你自己说了算，就算老天说：“你可以！”、“你就是！”，你还是享有否定的权利。

你永远可以找足理由来印证自己不行、不能，不管哪个理由是学历太低或是经验不够，只是这样做你会快乐吗？能扩大你今生的价值吗？能彰显神的荣耀吗？当你们否定自己的时候这样想，当你们自认不足的时候这样想，当你们自觉不配、不值得时候这样想。在我看来，你们都值得！

关于人生，没有人是准备完全才上场，因为没有完全这回事，一切都是进行式，所有人都是边做边忆起，边学习边修正。你只是还在这修与学的过程里罢了！你不必事事完美才能教导，也不必事事完备才能上路。多少人是清楚人生之道才启程的？谁不是边做边学，边学边修？人非生而知之者，即便是被称之为老师的角色，也有着诸多有待调整的部分。真正的教导者不是总不犯错的那个，不是完美无瑕的那个，却总是最快发现错误并调整、最先承认不完美并完全接纳的那个。

你知道我并不爱被称之为老师，我向来不以老师自居，既不拜谁为师，也不好为人师。我以自信和神识为师。所有我所分享的，都只是我自己的信仰和学习的过程。这些分享能被人们接受与喜爱，是我的福报；不能被接受，我也视为自然。毕竟我怎么能干预或议论他人的性灵道行？这年头管好自己都不容易了，我只能做一切我该做的，剩下的就笑骂由人，都交给你了。

当一个人还在寻找内在的大智，就会向外寻访名师，这只是一种投射；而即便是名师也无法领你去到神圣之境，他最多待你如坐满汉全席，吃东西还是得你自己动筷子。若内在智慧开启，即便无所师承，也能撼动一方。

确实不存在自外于自己的老师只是分享者，分享着他个人的经验与道途，但永远不会是你的。每一个人都有自己的路，就像相同的食材在不同厨师手中会做出不同的味道，而每一道菜在不同人口里也有不同的滋味。

在这路上，老师无法为你检视、无法为你评量、无法为你承担，所以好为人师也不过是想满足自己内在被看见的渴望，只是皆由指导来展现。真正的老师不以教出怎样的学生为目标，真正的老师甚至也不以教出老师为目标，真正的老师是活出他所认同的信仰，是那个总是做出相同选择与彰显自性的人，所以在地面上任何一个这样的人，都可以做你的老师，不管他外在的职业为何。

任何领域，一个无法一门深入、样样都通的人，只是个难家。然而，即便是难家，学生也永远无法复制老师，它必须另辟蹊径走出自己的路。

你们需要永远记住，不论是专家或难家，所有的能力其实你们都已具备，只是来到这世界缺乏了提醒。老师所引领的学习不过是提醒你们记起本身就具备的能力。学习包含练习，练习或许需要花上一些时间，但提醒则不需要花太长的时间。若是道心坚定、方向明确，则在后面的日子里，只需要以自心为师，就能让你的能力透过联系，坚定不移的被精纯与强化。而平庸之人不过是少了这般坚定与不断强化自己的过程，淹没在以生存为主要目的的人生。

> 人：但这有没有可能不过是他不知道某些观念？我才一个人要是知道某些会让自己人生起飞的观念，它是会不断努力操练的。

神：那不一定。一个人从来不会真的不知道某些观念，只有不想知道。就像你不会真的写不出这本书，而只是不想写。生命永远提供足够的机会和资源，去帮助人们知道他该知道的。如果有心，他会从生活里的过程中、错误中去领悟，或是想办法透过生活里操练的经验、开口询问去学习。在我看来，不是每一个人都愿意为了使人生起飞而付出巨大的代价，有一部分的人甚至根本就没想过她的人生可以起飞。

> 人：我还知道有些人不是没想过人生要起飞，而是放弃了。他们可能努力过，但事与愿违或是过程中并不快乐，权衡之后发现起飞并不是他的生命所要的，于是就改变了方向。

神：是的！但若从亘古恒常的宇宙观点来看，不论你选择怎样的人生道途，都没有对错好坏。就像伴侣，只有于你适不适合的问题。而最后最后，你总会走上最适合你自己的天命——所谓的天命，不过使用最恰当的态度走上你最适合的道路，这需要你了解自己。而不管你知不知道，你都正在形塑你自己。所以透彻了解自己是极为重要的事，那不止是让你清楚所来之处，也让你明白如何去创造自己，好走上那个约定好一定要走的道途。

## 命天者得天命

> 人：是要透彻了解自己，还是透彻了解人生？人生，真是一个完全没有排练的剧场。没有剧本，所有人即兴演出，尽管你给自己安了角色，也不见得能找到配合的人。我看着人事更替，许多本来有雄心大志的人，后来认命放弃，也有很多人的功成名就，其实只是无心插柳……

神：差别就在接受与认命。

> 人：我们怎知何时该接受何时又该认命？

神：难道一定要与命运奋力抵抗而不敌，才叫做认命？不！不是的。认命不需要抵抗，认命是认出自己的命运蓝图，一个真正认命的人，除了臣服接纳，不会有别的选择。当他做出了这个决定，也就开始创造了天命。

> 人：天命是被创造的？

神：很奇怪吗？天命其实就是命运蓝图的终极版。任何一个灵魂放弃最小阻力街选择走那崎岖的道路，知道超越原本所应承担的，便已经创造了一个更高版本的自己，也赋予了自己另一个更崇高的使命——愿意化为任何众生的需求，成为众人的礼物。这是所有灵魂最终、也是至高无上的天命，在他们终于体验了自己以后，愿意为了其他的灵魂做出的奉献。

> 人：一个人如果不知道天命是被自己的选择和决定创造的，又要如何开始？

神：我说过，他不会不知道，他只是不想知道。天命像是一个陌生的天使，比起宿命这熟悉的魔鬼来说，选择后者要更容易。因为知道一旦选择前者，就要开始忙碌、开始承担、开始负责，他不能再当个鸵鸟，不能再当个受害者，不能再不沾锅。

一个真心要步上天命的人，即便还不清楚天命是什么，也不会问这个问题，他只会全然的不接受，安静的去做，去做那当下他最需要完成的，不论那是什么，完全地承担该负责的。他不会离地三寸飘乎乎的，而是灵魂落地、知识的去滚上土，放掉一切脑袋可能的怀疑和犹豫。

> 人：不管多难？就算陌生的天使要领你进入看似幽冥之地？

神：是的！承受天命可能意味着更多的磨难与痛苦，一个走在正确道途上的人，不是没有痛苦磨难，而是他明白面对的态度和超越的心境。任何一种磨难痛苦都包含着更大的生命力屋。承担者必被上天看顾，他知道这一点。

> 人：这是在告诉我们，都不要有求、不要有欲望，只要顺随着上天的安排吗？

神：顺随是恰当的，但并非随波逐流放弃努力，我只是告诉你，要专注在过程中，而非一心盯着结果。毕竟尽人事是你们可以自己决定的，在尽完人事后，将结果交给老天吧！在生命里面，过程永远比结果重要。因为你们此生的结果都是死亡与灰烬，一切都是虚空与扑风，但你的灵魂却会带着你们一生的过程，去记录旅行的轨迹。

> 人：旅行……你提醒了我，已经好久没有出去走走了！

神：你确实需要一个旅行，就像你写第一本书之前那样。人在取得内在平衡之力之前，都需要透过外力获得平衡。旅行是一个很不错的方式，让你看看世界不同的风貌，用另外一种角度过日子。然后当终于自我内在的动静平衡了，他就会停止外在的旅行，甚至连话也不说，因为世界了然于胸，内在的探索于焉展开。真正的灵性探索，从平衡内在开始。

> 人：我深深记得那次的旅行！那时候我一文不名，成天只努力着为了生存下去，却总是事与愿违。二零零八年的三月，就在我决定开始做无店铺饮料外送的生意后不久，某天傍晚，我被一股驱力吸引着，骑上我的机车往基隆去。老爸住在离海洋大学不远的社区，当时的我正要开始新生意，像所有开张的人一样的兴奋，带着些许害怕。
>
> 探望过老爸后，内在有个声音叫我别走远路回去，继续往金瓜石的方向骑，那竟是一趟成为我往后仪式一般的旅程。夜晚的海，天空与海一样的黑，偶有几盏渔火在远处忽明忽灭。我上了金瓜石的蜿蜒山路，看着即将抵达的山腰上一片灯黄，心想：那就是黄金之廊啊！民宿灯火未熄，我却必须赶路，虽然我一点也不知道这旅程的目的。
>
> 三月的天，空气还有点冷，天飘着雨雾。随着我一路蜿蜒而上，山雾让能见度更低了。我必须放慢速度，好让视线清晰，也避免跌倒。却因为速度放慢，我看见了神造万物的鬼斧神工。
>
> 大雾的山烟雨蒙蒙，幻境般美极。这时天上有一条状似巨龙的白云，龙首从高山上直直的往大海伸去。我顺着金瓜石后山的山路往澳底直行。沿途不仅没路灯，连车都没有，仅我一人独行。一边是山峰围绕，一边是万丈深渊，路旁没有房屋只有墓碑……气氛有点可怕，但内心有个声音告诉我别怕！祂会陪伴我。我继续放胆的前行。
>
> 我必须说：那晚的天与海、云与雾、山峰与奇岩怪石，在将暗未暗的山色里，一起交融出一个奇异幻境。每一个我眼光所到之处，都充满了不可思议的美景，我禁不住赞叹神的大能，并开口赞美……我内心被这景象深深感动。然后我心颤抖，开始流泪……我当时以为我只是被美景感动，并不知道那是神与我连接的征兆。
>
> 我顺着山路继续走着，来到牡丹。小憩之后，便到达澳底，这里距离基隆市还有二十四公里，我骑车，而且没有在外过夜的打算，我继续往基隆骑去。来到滨海公路，右边是大海，左边是峭壁，深夜的蓝色公路变成可怕的巨蟒，大型砂石车一辆接一辆的呼啸而过，在深夜无灯的滨海公路特别吓人，也让我感动于美景之余，如履薄冰、小心翼翼的骑着。
>
> 这时方才的大龙头已经在我眼前。身体贴着怪岩，大嘴正对着点满捕鱼灯的渔船，想要吞吃了一般。船上点的是捕小卷的灯，整艘船亮得刺眼，在夜的海上特别明显。渔港内和不远的海上，几艘船将海面照得波光粼粼，让静谧的海多了一分活跃。
>
> 大龙在隧道上的山顶，我进入隧道前还跟他打了招呼，心底响起他的回应……我再次落泪。路上隧道不少，有一个隧道单名一字叫明隧道，是镂空设计，透光。我名字中有个明字，或许是投射吧？
>
> 神：经过时，我只觉得全身像被洗净一样的感觉，仿佛所有痛苦与错误都被消弭了……
>
> 一路风里地到了基隆，饿了。吃点东西填肚子后，才由原路回到当时我位于迪化街旁窄小的蜗居之处。当时我一点也不清楚这旅程对我的影响，更别说知道这是神对我亲自的抚慰。一个多月后我遭逢大难，写下了《老神再在》。
>
> 这书在问世前，我已经是忠实读者，它彻底改变了我！于是我许诺，每年要走一趟这路线的旅程，如朝廷的仪式一般。每一次的朝廷仪式，我全身细胞都处在颤抖于泪流中，我一路哭喊着：“谢谢你，神！谢谢你看顾我，我知道是你……”我当下体悟到自己的渺小与你伟大的慈爱，完完全全的臣服！
>

神：你的心终于因为受苦而软化。我只是帮你一个忙，让你的『小我』看见更大的那个，但你当时还不知道，那个更大的其实就是你自己的灵魂与神识。知道你一个月后写下《老神再在》……

但是现在这本却让大家等了四年……

> 人：你知道我被第一本书吓傻了，我的『小我』多疑，当你说会有许多人阅读时，我还不相信，于是出版后我决定来个试探……

神：试探我？看看书会卖的怎样是吗？

> 人：是！尽管《圣经》里说“不可试探神”，但我心想，这要真是来自神的话语，那我就算不可以促销，你的意志一样会完成。于是我就放手，完全没在意销售数字！这本书却成功的开启了出版社的新市场，也让我成了小有知名度的作者。坦白说，从一个默默无闻的素人到圈内人尽皆知，我还在适应……

神：你最好赶快适应，你已经暖过身，真正精彩的才要开始。

> 人：谢谢你！谢谢！可以再为我说说如何算是人生正确的道途？

神：正道不在人间，在天心，然而不透过人间，无法明白天心。生命中事与愿违的事遭遇多了，就自然而然的会向内寻找走向天命的道途。那是在你们来到世间以前，早已做好的脚本和承诺，明白的人，尽管崎岖难行，却愿意安步当车。

当你发现，你可以泰然自若的安顿身心，去扮演你的角色、面对你的际遇，不骄不躁、不急不徐、心平气和，你就算不是走在正确的道路上，也是在用正确的态度走着。而正确的态度迟早把你领到属于你的正确的道途——那个你我早已约定好的道途。

你呢？你又怎么看你眼下人生的道途呢？

> 人：我曾经因为我的家庭没有给我一个快乐安稳的童年而不快乐，直到我领悟到，快乐安稳本来不是人生的理所当然。当我意识到，人生没有理所当然这回事，我在好多意识上的束缚就解开了，因为接着就是面对与接受、承担与负责。很奇妙，一旦你愿意开始面对承担，就会带来更多生命重大的领悟，这个领悟带领我一路至今。

神：你的这些领悟的种子不单单属于你，它必种植与许多人的心中，直到收成。有许多人都有着原生家庭的纠葛。

> 人：另外，我发觉很多人往往在自己的生活里入戏太深，要是能够学会以他人视角过生活，应该可以清醒很多。

神：是啊！要是你们都能够用像是过别人的日子一样的视角来面对自己的生活，人生就能轻快许多。当一个人已经开始可以用另外一个更高格局的角度去审视自己的生命过程与事件，就像是看着一部电影般，用另一个视角去关照自己，他必定会扎实的触碰自己的内心，毕竟，你们似乎在看别人的问题上，都能有这一种超然的处理态度。

> 人：心灵才是老大，但我们都习于被头脑掌握，要学习用心灵主导，实在是太难了！

神：人们选择说一件是困难，只因为这样说比较容易，而非它真的难，这又是头脑追求最小阻力街的把戏。直到你去做了你才会知道，其实不难，放下头脑是意愿的问题而已！就算做不到也不要紧，头脑是在世间生活的必要的工具，但毕竟只是工具，不要让它当主任。

> 人：当我说把脑袋忘掉，并不是要你们不用头脑，而是更清楚地明白心之于你们的重要，在这个只是头脑挂帅的年代里，心之效用更形重要。毕竟这世界充斥着学问饱满但思言行却荒腔走板的知识分子。

神：知识没有力量，行动才是，行动力量有限，有心和用心的行动，能量无穷。如果你所知道的只是不能在生活里被真心实意的行出来，也只能沦为朝堂上的教条和口号，对生命没有益处。这里说的知识，当然也包括诸多和灵性有关的知识。

> 人：我见到许多人不停外求，甚至仰仗宗教或是心灵课程，企图解决生命的疑惑。

神：生命需要不同的道途前往觉察，每一个人所遇到的，都是最相应的道途。没有一条道路是唯一的，但在各自的道路上，都有此四个层次：觉知、觉察、觉醒、觉悟。觉知即为反省的开端，与觉察互为表里。而当这一份觉察超越了头脑的觉知，进入了潜意识乃至宇宙之心，便是觉醒，而能恒久的保持这样的觉醒状态，则成为觉悟。

之所以世上有这么多的宗教、阀门、宗派、课程，为的是有这么多不同的层次、思维、文化乃至信念的人需要帮助。不是每一条道途都要参与，但所有的道途都无法避免导向“回归自己”，即便你不上道、不入流，不信任何宗教或领袖，也都会面临认识自己的课题。因此不需要批判别人，不用去论对错，只要观察。

将你的眼放在对自我内在的关注与反省，就能不假外求。你仍然会看会听会学，只是透过外在看见、听见与吸收到的，都将与你内在的智慧层次相应而融合交汇，形成一个独一无二的生命个体。

不会融合吸收的，就变成了知识胖子。

知识不是力量，如果它没被彻底实践。就像西瓜好不好吃，你得亲自吃上一口；知识管不管用，你得亲自拿生活换经验。奇迹会不会发生，你得用生命做实验，纸上谈兵取不了胜利。

## 分辨神和头脑

> 人：我把公司的名字取为“奇迹实验工作室”。

神：所谓的奇迹，只是一般头脑无法理解的寻常事。如果你把汽车开到耶稣的时代，连耶稣都会呼喊奇迹！当你知道魔术的底细，魔术就不是魔术；当你透彻了解奇迹是什么，那发生的就不算是奇迹。对处于神性状态的人来说，所谓的神迹奇事都是自然而然，如果你终于体悟到神就在你之内，则为你自己创造奇迹也不是不可能的了。

> 人：我被问到最多的一个问题就是：我要如何分辨心中的声音是神、『大我』的声音，还是头脑『小我』的话语？

神：这问题不亚于我是谁的重要性。虽然问我是什么更为精确，但是凡开始有此一问的人，几乎已经确定是开始走在道上了。当一个人深刻的了解自己的心，就能分辨二者的不同，但有更简易的方法。神并非用耳朵可听见的频率与你沟通，神用一切可能的办法沟通，除了外在的征兆，直觉的出现多半和灵光乍现的念头类似。

更深入内心者，则可以感受到像是心语般的安慰，你唯有从内容给你的感受中去识别。但凡让你有温暖、平安、喜悦、自在、接纳、宽广、爱、智慧、博大……等的感受即是神域。若是偏向斗争、偏激、自私、谩骂、攻击、算计、自贬、比较、计较……等的感受即是『小我』。

二者不难分别，难的是用一个第三者的超然眼光去判别，而非『小我』之心解读。『小我』怎会承认自己有诸般的负面？然而人是无法欺骗自己的心的，可以由此确知每个人心内在有一个本然存在的价值标准，那便是宇宙之心之所在。当一个人陷溺在『小我』的意识中，就如同自五里雾里，意识被蒙蔽到甚至连自我的声音都怀疑，更别提神的声音。

首先必须要先了解自己是什么，然后才能对神进行理解，而理解也只是头脑层次的知道，唯有在生活里真正落实到有所体悟后，才能有血有肉的彰显在思言行当中。这也是何以阿波罗神庙会刻上认识自己的原因，因为那是通往神的途径。

> 人：我的想法跟你一样。通常我会说：“假如你听得到神的话语，你认为神的话语会带给你什么样的感觉？”然后他们开始提供许多的答案如：爱、感动、智慧、幽默、包容、喜悦、自在……我已经不需要回答如何分辨『大我』、『小我』声音了，他们自己已经说出答案了。

神：你回答得很好！只是多数人还是习惯用脑袋评判、挡驾来自神性的讯息。要是能有那么一次，他愿意倾听直觉的声音去做出决定，就会明白，那超越头脑逻辑的神迹奇事，根本可以成为他生活的一部分。

人们习惯依赖脑袋，并向外寻求确认，是一种尚未明白自我的象征。其实答案和力量一直都在那里，只是没人听，或是听了又不信。关于内在的力量是“只要信了就是成了”，剩下知识不断强化那份信，这也是为何宗教在一开始便要求你信。

其实你真正该信的不是十字架上的耶稣，也不是那神坛上的石像，他们只是提醒你，也可以和他一样踏着他的步伐走向悟境，你真正该信的是你内在的力量。相信让内在平行宇宙的投射更显得强有力而快速，当耶稣治愈病患时，他说的是：“是你的信救了你！”

相信是一切的开始！要知道，世界只是一层出自神的意识的分裂与投射，本质是虚幻的。真实的宇宙就在你之内，认识自己的内在就能认识宇宙，相信自己就能找到神。一旦你真切的认识了自己，要了解他人内在世界也如探囊取物一般。

> 人：即便我能清晰地分辨内在的神或是脑袋的声音，我仍旧经常受到习气和『小我』的影响，像是注定一般，人生像是非要进入一个逆境，否则不能扭转……

神：万事万物都非恒常静止，而是不停地运动轮转。逆境时顺境的开始，兴盛是衰败的开头，这是二元世界的常态，无常即是寻常。在自然界中，你几乎找不到真正静止、毫无变化的状态或物质，只有振动频率的差别。『小我』之心亦同。正因为他们不停变化轮转而非实有，所以无需为这幻象所惑。

降伏其心指的是超越这二元表象，调和『小我』之心。若无表象的试炼，要如何调和并且超越？然而表象究竟是表象，世间只是一个帮助你了解生命而搭建的舞台，只是当人们把表象当实相，入了迷惑以后，非但不能了解，也不愿接受。

许多人因为把外在现象的一切当真而让自己陷入泥沼，要是她终于发现，世间的一切不过只是场虚拟立体实境的游戏，而他可以有无数次的机会玩这场游戏，他就已经在觉醒上先驰得点。只是光在道理上理解不够，你们需要身体力行的体悟。修炼与觉醒都是自己的事，别人替不来也说不上，所以有些人真的必须要来许多次，才能终于看清游戏本质，学会不再执着。

## 人生总有机会

> 人：要是有人终于知道，他其实可以有无数次的生命机会可以体验、可以犯错、可以荒唐、可以在一切你所给的自由里尝试人生，而你把这点讲白了，是不是等于告诉这些人此生可以荒唐？你等于告诉她“你其实可以不必太努力，因为下次还有机会”。

神：这些论述早就不知道被说过多少回了！你以为你我这是第一次讲？重点不是谁在讲那个，而是谁在听？请你放心，与其担心一个人会不会因为知道有无数次生命的机会而摆烂，倒不如看看世间还有多少人没听到的？有耳可听的就应当听。当然也会有听到了还是决定摆烂的人，那就随他吧！神并不需要为你的人生负责，如果你自己都已经放弃。

> 人：我想很多人并不知道自己正在放弃，他们有可能只是少了提醒或少了某种动力。
>
> 我以前住家附近的廉价咖啡店常被一群计程车运匠占满。他们嚼槟榔、抽烟，说着言不及义的话，然后跟隔壁的乐透店下注买蜜果游戏。我喝咖啡时偶尔会跟他们哈拉两句，竟然有人一整天不跑车，光在蜜果上可以输两三万！还有人输到被钱庄逼着跑车还钱……
>
> 我也常看见在路边排班等客人的司机，坐在马路边抽烟看报。我常想，要是这些时间拿来看点书、增长自己的另一项技能，是不是可以有个机会转业？不用跑车跑得这样辛苦。但我不认识他，也觉得这些建议他不一定听得进去。我认为职业不分贵贱，开计程车是一个社会上重要的工作，但要求自己从业的态度，并且持续提升自己的能力，我认为是一件重要的事情。
>

神：你一点也不需要为他们担心。人人各有道途，有些人直达，有些人绕圈，都没有错误。或许在你看来，一个人正在鬼打墙绕圈圈，然而那就是他必须要经历的。一个成熟的人明白，不能剥夺他人学习与经历的过程。

如果你与它不熟识、不相应、无机缘，那也无需去主动套好。即便有机会相应，去让你给出建议，你也得斟酌着说法与态度，并且小心你的用词遣字，不是每一个人随时准备好接受教导，而且别指望对方因为你的建议而改变，因为那从来不是、也不该是你的责任。要是你确实给了建议，给完就忘吧！最好是连这人、这事都忘得彻底，做完后随时把注意力回归到自己身上。

有人说，若叫不醒一个熟睡的人，最慈悲的做法就是让他睡好一点。

你甚至不用理他是不是睡得好，你只需继续做你自己的事。你有你自己的任务，他有他的。如果昏沉迷茫就是他人生走到此刻该有的状态，那你应该有这份明白别涉入，要我说就是干你屁事！

> 人：你有时候还真是没心没肺！

神：你以为帮助就是对？你怎知道那对他一定是帮助？如果对方的状态没有准备好接受，你的帮助就变成多事，多事的协助是失败的协助。你有可能不知不觉帮了倒忙，还因此沾沾自喜。在宇宙无量的因果网里，人类的自以为是常常坏事。

> 人：所以对需要帮助的，就应该视而不见？

神：孩子，如果你有能力帮助，也有心帮助，还得看对方是不是愿意被帮助，以及你是否在恰当的时机，用恰当的方式去帮助。当上述的条件有任何一个不恰当，你的协助就会显得挫败。

智慧的协助者不会以协助者的姿态出现，他总会在最佳时机——也就是和被帮助者最相应的时候，用不着痕迹的方式去给出。不论那份帮助是金钱的布施或是智慧的建议，甚至小到开车送人回家这样的事，也不会显得刻意。

> 人：什么是不着痕迹的方式？

神：就是不可以，像是顺便般的。这让被帮助的人可以保持住尊严，也让帮助着自己不会记忆太久。“施人勿念，受施勿忘”这句话是对的。

> 人：但是人们很常记得做过的好事，就像是被得罪时一样的记忆深刻。

神：记得也没有不好，能记得表示你头脑还清醒，只是你有可能不会很快乐就是。一个老是记得自己布施给予的人，如果不是想着有一天要讨回人情，要不就会等着跟老天要回馈。而一个老是记得被谁得罪、被谁亏欠的人，基于平行宇宙的创造法则，他很难不再继续创造被得罪、被亏欠的事情，这两者都不是很快乐，因为都是被匮乏的心态所宰制。

> 人：我被得罪心中有怒，也是匮乏心态吗？

神：当你被得罪或伤害时，是不是有讨回来的心态？如果没有匮乏感作祟，你需要讨什么吗？那个匮乏感就是神的荣耀，而神的荣耀便是与你永在的宇宙之心。这份宇宙之心，内在一能量的形式与你共存，外在以价值观的思维形成你的为人标准。他无形无相也不增不减，无法被制造业无法被毁灭。宗说一句，那是你们每个人的本来面目。

> 人：这不就是《心经》里所说的吗？

神：你以为《心经》说的是什么心？是宇宙之心，而你们正是宇宙之心的彰显。一个找到宇宙之心的人行走在地上，不会亏缺上帝的荣耀。他因为没有匮乏，所以可以给予，所以可以无求，所以可以无争。他因为心中自有平衡，不会着眼于人间戏码所在乎和计较的，即便被人开罪，也一笑置之，因为他知道，老天那里明明白白一本账，着实不用它来费心。

这样的人看人、看事都不是一时的，而可能是前后几辈子。也因为不看眼前的假象，只着眼于实境中，他很容易常保喜乐。不然，你以为天国或是极乐世界是个什么地方？《圣经》上不是说了吗？天国在你们心里。达到这样心灵状态的人，就能在人世间投射创造出乐途，当然，当他离开时间，除了天国，也没有别的地方可去。

凡是思维时加入时间轴，一切的答案都会变得不一样。

一个凡事会从时间轴角度出发的人，其实已经同时活在过去、现在、未来中。宏观者明白此三者同时存在与当下，也因此他明白，其实没有过去、未来，甚至连时间都是虚拟的幻象。一个经常用宏观时间轴思维的人，格局是大的，他不会小心眼的只求眼下的利益、好处与角度。他会在当下找到最有利于彼此双方乃至四方的方式前进，重点是他任何情况下总会如此选择。

> 人：这样的人会不会有太不活在当下？太不切实际？毕竟在生活里面有许多事情你眼下就必须处理，宏观不起来啊！

神：兄弟！一个真正宏观的人不会介意花时间、花心力处理眼下的事情。对他来说，时间根本不存在，

活好每一个当下、处理每一个当下该处理的事，都是重要的，不论那该处理的是自己的心还是外在的事。她只会心如止水、平平静静的去完成那该完成的任务。要知道，你们可都是来地球出任务的。

很多人遇到的困境是：不知此生的任务与天命。

这类人遇到的困境是：不愿意面对现实，做好眼前该做的事。一个人的任务与天命不会先让人知道，甚至也没有道途中的指标。

你已经注意到算命只能说个大概，纵使算尽天机，也没有人可以巨细靡遗的把一生说尽，因为你们具有自我的意志，宇宙则有宇宙的意志，这两股力量拉扯或是并进，决定在每个人。

与命运拉车的人，会感觉总是事与愿违，诸事不顺，他以为她不知道正在跟老天拉扯，其实都只是自欺。不是事与他的愿违，更有可能是：他的事并非老天所愿，或许老天的愿正是借由他的不顺，而让他获得领悟与学习。人定胜天是这类人常说的话，但在时间不断地推移之下，获胜的常常是老天，即便人偶尔会赢，也是老天让分。

> 人：所以我们应该不要与天争，最好是与天并进？

神：要是老天不许，一片叶子也不会落下。人生要成就，不能单靠胆识、勇气和热情，一个有智慧的人，懂得顺天之势，更懂得为自己造势。

> 人：这话我好早以前就听说，但是很多人还是不知该如何顺天，更不会造势。我们只是凡人，该如何测度老天的心意？一个无法揣摩天意的人，又要如何为自己造势？

神：老天的心意没那么难测度，不过是要你们爱人惜物、慎始敬终、勤劳不懈。在爱人惜物的部分，但问自己是不是对人感恩尊重、对物资珍惜不浪费？慎始敬终说得始终是每一个细节的态度。勤劳不懈不用解释，不要钱的午餐最贵，天道总是酬勤。这三者都是态度，人的每一个阶段的创造，都与这些态度有关。不知别人瞧着，老天也记着。

所以一个人的未来道路，都是掌握在自己当下对一切事物的态度上。

任务与天命就在当下显现，你可以说当下就是你的任务与天命。当一个人愿意把当下的事情尽心尽力做到圆满，他就正在履行他的任务与天命。至于你们最想知道的有关未来的过程与结果，则取决于你们在每一个当下的态度。

人生是一连串选择的结果，小到购买的物品，大到人生的方向，甚至是你们常常提到的因果，都是你们自己的选择，而真正重要的选择是态度。你们对许多事件的态度决定你们每一步的未来。

> 人：未来可以预测吗？

神：那要看是谁测、测谁了。一般人的头脑既无法被预测，也无法去预测未来，但是对于一个心胸和思维格局都与神同高的人来说，因为有够广大的心量空间，可以容纳更多变化的可能，未来全部含括在祂的资料库中。

> 人：所以一个人修炼到某个程度，确实可以有预测未来的能力？

神：孩子，这能力一点都不实际，也不好玩。相信我，当你拥有这能力的一天，你会希望这没有发生。当未来被你们知悉，就会局限了你们的可能，于是最大的可能便是没有了未来。

我把未来的事封印住，不是为了整人，而是为了保护。神可以知道祂未来要干嘛，但祂无法、也不想去知道或是影响你的决定，更不要说祂就是那无法被测准的集体意识，属于集体的大未来，是永远测不准的！

我把我自己放在你们心里，人和神一样具有创造性，而创造是具有可塑性的。因为你就掌握了未来创造的可能性，所以任何的预测都只能是测不准。任何一个企图去发现未来、或是预测未来的人，其实某种层面上正在浪费时间，也可以说他正在失去未来。一直以来都是：有当下才有未来。一个无法活在当下的人，什么都创造不出来，她的未来永不会来。

> 人：活在当下的态度……

神：是的！你愿意表现出这样的“态度”吗？

> 人：我愿意！

神：孩子！当你说“我愿意”，就已经启动了生命起飞的开关！

> 人：这么简单？

神：是啊！这么简单！生命并不复杂。当下与态度也都是简单的东西。只是，说我愿意简单，能落实做到的人并不多。在愿之后，你们总是有很多的但是。对愿真正负责任的态度就是粉身碎骨，此愿不改，不管你的愿是什么。

> 人：一点弹性都没有？要个心愿而已，代价那么大！？

神：身体会灭，但生命不灭，对一个值得的愿来说，粉身碎骨这代价一点都不大。事实上，你们若真认识“身体可灭、世间不真”的事实而又“无执着”的豁达，就不会在乎舍身的打算。

没有彻底的付出，又为何认为你们所要的应该要来到生命里？二元世界里从来没有什么是理所当然的应该。即便是我白白地给你们的，你们也不可有理所当然的思维，感恩的念想会将你们带往真实的生命经验。

经上说：“凡要救自己生命的，必丧掉生命；凡为我丧掉生命的，必得着生命。”事实上并非真的要你粉身碎骨丧掉生命，要看的只是你对愿心的坚定。经上说的那个我，指的是你内在的神性，愿心则是发现那神性的决定。一旦你启程，就不会走回头路，只有一路向上的回旋梯——虽然很多时候它看起来像是往下。当你最后找到那个神性的自己，永恒的生命已经为你建立，你必将承受属于你在地上的乐土。

> 人：所以，一个用宇宙之心过日子的人会有怎样的行事风格、态度、人生观？
>
> 许多人以为，慈悲就是宇宙之心的展现，但是一个空有慈悲却无智慧的人，就容易陷入“愚悲”的困境。宇宙之心乃是大智之心，如果会愚，也是可以为之的大智若愚。愚悲的人老是一副菩萨心肠，看见人家有错要讲、看家人家有难要帮、夫妻吵架要去拉、看不顺眼要念、别人往生跟着哭、别人穷困跟着苦……还以为自己是闻声救苦的菩萨？哪有这么当菩萨的？这些人自顾尚且不暇，却借由顾他来逃避处理自己问题的责任，还用慈悲作为不负责任的借口。

神：你问我，带着宇宙之心的人会有怎样的风格态度？他们的确是慈悲的，但真正的慈悲是带着智慧的爱，不是与之同悲同苦，而是在带着关注与关爱的陪伴中，不注入负面的情绪能量。他带着宁静超然的慈悲，完全让你感受到悲哀覆盖保卫。这种带着智慧的爱，随时与之随行，不说理、不要求、不沾油、不索取；只是包容、只是理解、只是接纳、只是关怀、只是基于、只是行动。这是真正的大爱。真正的大爱永远会用你需要的方式引导你到那该面对的道途，而不是引领你逃避。

宇宙真正的大爱是基于我需要的而不是我想要的！

我总是恰如其分的知道你们真正的需要。《圣经》上说：“你们中间谁有儿子求饼，反给他石头呢？求鱼，反给他蛇呢？你们虽然不好，尚且知道拿好东西给儿女，何况你们在天上的父，岂不更把好东西给求他的人吗？”只是这个好不一定和你们所以为的一样。

当你生命中遭遇一些险阻横逆，是因为我知道你需要一些责任与考验。当你生命中遭逢伤心欲绝的事件，是因为我知道你需要经历宏观与豁达。当你生命中遭逢欺骗与狡诈，是因为我知道你要理性真诚与信实。当你生命遭遇由高峰跌落谷底，是因为我知道你需要体验平淡与无常。当你以为你找不到我，那是因为我知道你可以。

因为我是你的父，我给你的负担必不会多过你能承受的，给你的自恋光也不会多过你能浪费的。有时候你们难免遇到一些困难的试炼，不要咒诅，不要埋怨，要知道，没有无用的经验。所有过去你所经历到的，都是你该经历的。过去所有发生的，都是应该要发生的。既然无可挽回，也就不必懊悔。

要知道：原来，我就是我那所需要的，我就是我那该原谅的，我就是那力量、勇气以及一切的丰盛。是的！我是，我就是！

人类的历史一直在寻找救世主，其实真正的救世主只有我自己，当一个人发现了自己内在那份与平行宇宙一起创造的神奇力量，她就是她自己世界的救世主。真正的天是不是只有光与爱和许多高深灵性理论，真正的天使会看见人间的款并试图减缓。一个有能力的天使，不会让自己的能力只在课堂上传授，而不落地于世间。

当你自己的救世主，当这世界的天使，让自己成为他人的礼物，这是你们来此地唯一的使命！谢谢你！谢谢你！

愿你们平安！

## 后记

从前我是个穷业务，满脑子想的都是订单和钱。生活中除了这两件事，眼力大的抽不出心神来关注生命里的细节——那些不经心、不以为意、甚至是被用巧合刻意忽略的大大小小专属于我的奇迹。

直到我万念俱灰，直到我心如止水，我的世界霎时间万籁俱寂。我开始注意到，那点点滴滴出现在生活里的时间和如潮水般来去的人。这些人与事在我生命的交汇处发生联结，这是偶然吗？还是必然？如果是必然，那是谁促成的？又为什么发生？我开始陷入沉思……

当我终于明白，这一切的发生都是因着神与人们对我的爱时，我泪流满面，刚硬的心终于臣服软化。我不但开始留心生活里小小的细微处，也从当中看见祂的美意。当我注意到那小小的奇迹时，几乎是同时的，祂也为我预备将要给我的大大的契机。

“人若在小处忠心，在大处也必忠心”。如果你在小地方有对奇迹的感恩，那你将看见更大的奇迹……

清醒之后一路走来，我一直使用这样的态度，感恩着许多人许多事……感谢这一路给我支持、帮助、鼓励、批评、建议的人。有好多我都不能说出你们的名字，但我们都建立了很深厚的关系。虽然我没提名字，但你知道我在对你说。我深深知道，神透过你和你的手心再对我抚触，我感动莫名，无以言表。

我的工作就是承接你们的支持与祝福，往更深入的心灵幽径走去，然后将更多地力量带给世界。这是我的任务和使命，我约定的，然而你们的爱能量却是那样丰沛地浇灌我，是我走在奇迹的道路上，永不畏惧亦无匮乏！谢谢你们！

谢明杰	敬上
