# 老神再在1-奇迹对话录

作者：谢明杰

- [老神再在1-奇迹对话录](#老神再在1-奇迹对话录)
  - [自序 话说从头](#自序-话说从头)
  - [0 今夜我看见神的声音](#0-今夜我看见神的声音)
  - [1 金钱的秘密](#1-金钱的秘密)
    - [放慢频率，感受意念](#放慢频率感受意念)
    - [因为，你值得](#因为你值得)
    - [信任金钱](#信任金钱)
    - [善用你的自由意志](#善用你的自由意志)
    - [感恩是一种能量](#感恩是一种能量)
    - [改变自责和补偿的心态](#改变自责和补偿的心态)
    - [金钱与骄傲](#金钱与骄傲)
    - [你是无罪而完美的](#你是无罪而完美的)
    - [劳“神”筹钱](#劳神筹钱)
  - [2 自我的真相](#2-自我的真相)
    - [创造的关键](#创造的关键)
    - [神的真相](#神的真相)
    - [我们都是天使](#我们都是天使)
    - [梦境的真实性](#梦境的真实性)
  - [3 宇宙的奥秘](#3-宇宙的奥秘)
    - [《圣经》的秘密](#圣经的秘密)
    - [生命的起源](#生命的起源)
    - [死亡的真相](#死亡的真相)
    - [创造的秘密](#创造的秘密)
    - [《秘密》的实践](#秘密的实践)
  - [4 灵魂的觉醒](#4-灵魂的觉醒)
    - [自己的选择](#自己的选择)
    - [灵魂的纪律](#灵魂的纪律)
    - [我爱你](#我爱你)
  - [5 社会的进化](#5-社会的进化)
    - [领导的关键](#领导的关键)
    - [一体意识](#一体意识)
  - [6 真爱的定义](#6-真爱的定义)
    - [性的乐章](#性的乐章)
    - [男人女人的战争](#男人女人的战争)
    - [爱需要分享](#爱需要分享)
    - [回家的路](#回家的路)
    - [父爱的初体验](#父爱的初体验)
  - [7 世间的法则](#7-世间的法则)
    - [我们都默许黑暗](#我们都默许黑暗)
    - [在相对性里选择](#在相对性里选择)
    - [轮回是必要的设计](#轮回是必要的设计)
    - [原谅自己，宽恕别人](#原谅自己宽恕别人)
  - [8 转变的关键](#8-转变的关键)
    - [寻找神VS认识自己](#寻找神vs认识自己)
    - [人人都有超感力](#人人都有超感力)
  - [9 工作的意义](#9-工作的意义)
    - [职场就是道场](#职场就是道场)
    - [刚强你的内在，柔软你的态度](#刚强你的内在柔软你的态度)
    - [世间的游戏规则](#世间的游戏规则)
    - [凌驾利益的价值观](#凌驾利益的价值观)
  - [10 切身的观察](#10-切身的观察)
    - [真诚的人际关系](#真诚的人际关系)
    - [奇迹没有难易之别](#奇迹没有难易之别)
  - [后记](#后记)

> 神爱你是由于祂的本质是爱，而非你是谁，我做了什么。
>
> 所以，当你以孩子似的信任，打开心门，就会发现等候已久的爱。
>
> ——中华新时代协会创办人王季庆——
>
> 一个真实的奇迹
>
> 谢明杰，1972 年出生，台北市某私立高职夜间部毕业。个性刚直铁齿，桀骜不驯，常以逞口舌之快为能事，得罪过不少人；换过多种工作，尽管十分努力，多年来却依旧在贫困边缘挣扎，每天活在被催债的压力与生存的恐慌里，忘记了生命的乐趣与希望。2008 年5月的某一晚，他终于决定放弃这令人沮丧的人生，准备烧炭。在写遗书的同时，对神开始一连串的抱怨，结果，在完全预料不到也从不以“通灵者”自居的情况下，竟然神奇的获得回应，与“神”展开了对话。这对话目前仍在持续中。
>
> 谢明杰如是说：“就在我决定要放弃自我的刹那，神出现了！祂一步一步的让我了解了金钱的秘密，生命的意义，宇宙的奥秘，创造的奇迹……其精辟的文字和语气是那么的温厚与慈爱，时而幽默，时而严厉。如此的精彩睿智，断不可能是我这个小脑袋瓜掰得出来的！因为若是我知道这些道理，就不必这些年吃这么多苦头，甚至要去闹自杀……”
>
> 这个经验带给他的启示是：人人皆可透过内在深深的探索，找到自己生命问题的答案。而当越来越多的人能够获得自身问题的解答，地球与人类社会将会更上一层楼。

## 自序 话说从头

二〇〇八年的春节过后，我决定从原职务离开，准备创办自己的事业，正在一切准备就绪的同时，发生了两件事情，改变了我往后的人生。

三月底，我的母亲因工作而跌断右手，必须要休养三个月；就在这前不久，我的妹妹离开了她原先在国外的工作回到台湾，也和父亲一样暂时待业。于是所有的收入中断，而我的事业又刚起步，成果未现。全家处在极度缺钱的状态。五月初我接到一通妹妹的来电，措辞强硬尖锐的质问我，为何没去处理由她担任保人的贷款，让她现在要办贷款时遇到阻碍，并期限三天要我解决。

那件贷款是四年前的事情，当时的我正在经营另一份生意，由于个人因素，入不敷出，面临倒闭的危机。当时曾经请妹妹出面协助燃眉之急，尽管她百般不愿意，毕竟还是顾念亲情，为我当了保人，只是后来我仍然无力偿还贷款，连累了她。实在不能怪她那通充满情绪性的电话，换作我是她，我一样会暴跳如雷。

就在她拨电话辱责我的当晚，我处在极度无力与百般无助的情况下，呆坐在电脑面前，用带着质问与求救的口气在电脑上键入我的祷告——这是我从前没有使用过的祷告方式，至今我仍无法理解当时怎会有此念头。

就在我键入第一个问题后，脑中出现一个声音——并不是我们耳朵听见的那种声音，像是一种意念，飞快一闪而过，却又清晰不已。我好奇地将它一字一句的打出来，很快发现那是回答！天啊！那是针对我提出问题的回答！我震惊不已，眼睛牢牢盯着屏幕不愿离开。那“意念”清楚的告诉我：祂是神，就是我向来会对祂祷告，说话的那一位。

我做过无数次的祷告，而这一次，我的祷告竟然被神亲自回应了，我非常确定那不是我自己的回答，因为那答案是如此的温厚慈爱，充满智慧与宏观，远远超过我思维的范畴。既然有机会“看见”神的回应，那就算我彻夜不眠，也要“看看”神对我的问题要怎么回答！就像很多人一样，我有许多的人生问题待解……

十年前我曾经在书店买过一本名叫《与神对话》的书籍，对于书中所“自称”的神有许多的好奇心，毕竟怎么会有一个我们认识的神是那般的无私与恢弘，对人类完全不加以限制，甚至告诉我们没有罪也没有地狱。几乎完全是一个人道主义的神，和我理智上在《圣经》认识的那位神完全不同。我尽管读后内心充满喜悦与平安，却也因为那承诺好到不像是神说的话，反而有点像是魔鬼才会做出的承诺，而将书束之高阁。但神奇的是，尽管我只读过一遍，对诸多内容已经淡忘，那一份神的包容和慈爱，以及神对自己的说明和对人类的建议，却是深深地烙印在我内心，更加深了我对神的信仰。

后来我又开始教会的生活，才发现那本书和其它“新时代”相关系列的书籍，竟然都被基督列为“异端”并攻击排挤。我才开始重新思考信仰：“难道和自己不同的就是异端？”“难道神不能是人道主义的？”“神喜欢我们恐惧吗？”“难道那和你不同的就不值得被神所爱吗？”我不喜欢这样的分裂意识和恐怖主义：尤其是以神之名。于是我渐渐脱离了教会。

离开了教会生活后，我依旧继续“我自己的”信仰，继续我的祷告——对那位有恢弘大爱也有幽默风趣，更懂得把你当朋友一般对待的那位神祷告。祂是一位会提供教诲也会给与鼓励，但绝不会用恐惧恐吓你的神。我信的神竟然不知不觉的和《与神对话》书中的那位神越来越接近，但我却将那本书尘封了十年之久。

尽管我很爱我所信的这位神，也经常对祂祷告说话，但是坦白说，多年以来不但没有任何回应，我的生活依旧是在边缘中挣扎，财务处在恐怖的失衡里。我变成卡奴，搬了四次家，越来越窄小老旧，经常身无分文，做生意业绩又烂，求职又老是碰壁，做勉强糊口的工作又被排挤……总之十年来事事不顺！我简直快要被生活逼疯！

终于，我灵光乍现般发现了一个可以简单开始的全新生意，却又面临到母亲断臂，妹妹逼债的困境，眼下又求助无门……我实在万念俱灰！说老实话，当时我将身上仅有的三百元拿去买乐透彩，然后等着晚上开奖，并且已经准备好，要是没中，我就去烧炭！反正亲妹妹逼债逼成这样，我就让她后悔一辈子……现在想起来，当时的恨是那样的强烈！要是我真的去烧炭了，我想也一定死不瞑目。毕竟我扪心自问并不是一个坏人，也并不是不努力，也许是我自己的方向不对或是观念错误才导致失败，但我才三十六岁，这么年轻就判自己死刑，让我很不甘心……

这令人震惊的对话突然出现，你可以想见我当时的吃惊跟害怕……原本打算烧炭的我，竟然跟主宰宇宙的神开始了一段“对话”，甚至，是一段友谊。我跟《与神对话》的作者尼尔一样，和造物主开始了一长串的对话。以我的年纪三十六岁而言，其实我的生活经验相当有限。首先，我未婚，也没有小孩，学历很普通，倒是换过不少工作。正像许多年轻又平凡的男人那样，在这个社会为了生活而奋斗，我的内心对这样的人生充满了诸多疑惑却又没有解答。

就在我决定要放弃自我的刹那，神出现了！祂一步一步地让我了解了金钱的秘密，生命的意义，宇宙的奥秘，创造的奇迹……每一次“对话”告一段落，我就像用磬得电池一样疲惫，但是恢复精神后再次阅读，却又发现，其精辟的文字和语义是那么的温厚与慈爱，时而幽默，时而严厉。如此的精彩睿智，断不可能是我这个小脑袋瓜掰得出来的！因为若是我知道这些道理，就不必这些年吃这么多苦头，甚至要去闹自杀……

我知道某些读过《与神对话》的读者可能会有似曾相识的感觉，并且将我这本对话和《与神对话》做类比，甚至会有某些人认为我撷取那书中部分的精义。面对这些可能会有的声音，我没有任何的辩解，因为我已经不再为这属于我“个人的事实”去做任何的证明；但是证明确是有的，就是我这一段时间以来，生活中所发生的诸多奇迹，而这本对话便是记录，这便是书名的由来。若深深细读，即会发现这二本的内容差异颇多，但如何看待，仍凭读者心中之见。不论读者抱持何种态度，我都愿意“接受”，而这也正是神所告诉我要学习的。

这份对话直到现在还在继续。整个五月份，我的生活几乎只有和祂的对话，当时的我身无分文亦无存款，深居简出般的像个宅男，但是我的一切所需用度却有如变魔术般一无所缺的出现。当我需要用钱，户头会莫名其妙多出五千块；当我需要A4 纸，会有朋友“碰巧”来访并“碰巧”带来他多余的纸张……若要硬说这些是巧合，那么当一堆巧合适时的出现，简直就是奇迹！因为祂深知我的需求，甚至在我开口以前祂就已经应允。我明白正在阅读的你或许不一定相信这是神的话，朋友对我说：“这份对话是祂给你的圣经！”是的！这是我的圣经！但不只是给我的，神告诉我，这本对话更是要给你的！祂深知有哪些人会阅读到这些内容，祂也应允过要提供帮助。

虽然如此，你仍然可以不相信这是神说的话，因为我的怀疑曾经比你更深！而当怀疑与分析再也解释不了那“奇迹般的巧合”，我就臣服了！套用神回应我对祂的质疑，祂说：

【你真是一个小信的人！这是你自己的想象或是出自于神的话语重要吗？这只是一本小说或是一本什么别的书重要吗？我根本不在乎你们怎么看它（最好你也是）。你们有太多的人如此看重“神的话”却在行为上悖离！现在，我倒宁可你们“看看”这份对话是否对你们的生活有用！我说过，你们汲汲营营于过去的事件，却对当下视而不见！如果没有这些对话的出现，你认为你能为自己的人生开创更高的意境吗？你能让自己活在完全的自由里吗？还更不要说解决你现在正陷入的困境……】

阅读内容你将发现，其中的洞见，对我们许多共有的价值观真是有彻底的颠覆性影响，值得我们深思；而其中对心灵，宇宙和爱的叙述，更是让我们对真相豁然开朗，可以帮助我们在这纷扰的尘世中安静下来，享受难得的片刻觉察。若将其应用在生活中，更会有创造性的影响。

谢谢我记录下来，也谢谢你阅读。在神之内，我们都是一体的！都有共同的苦，共同的痛，共同的爱和共同的目标。现在，何不放空你原先的价值观，先不带审判与论断的阅读一遍。如果，你真的在其中发现你要的真理，那么请你一定要将之应用在你的生活中，活出光，活出爱，活出真，善，美！读完这些对话后，做一个感恩的祈祷。热切相信你要的已经实现。相信我！神会回应你的！

谢明杰

## 0 今夜我看见神的声音

记得那似乎是一个刚下过雨的傍晚，马路地面还有些湿，我正在忙着打顾客的订购单，窗外车水马龙，老旧的隔音窗根本阻隔不了下班车潮的引擎声。我看看表，六点半，是该带狗出去尿尿了。这时候手机响起，是妹妹打来的……这个妹妹过去在国外的航空公司当空姐，四月初才离职回国，正在待业，但是我跟她之间没什么情感上的联系，彼此也少有往来，就连我到基隆——她和爸爸的住所，也只是客套的寒暄。

坦白说，我对于家人一直有着强烈的情感，不过这是我后来才发现的。有二十几年的时间，我在心灵上是和他们切割的；不为别的，只是为钱……我们从小一直生活在缺钱里，我之所以不选择“贫困”这个词，是因为我并不觉得贫穷，只是缺钱，有好多次，需要的支出必须要东挪西凑才能解决。爸爸年轻时是个船员，三十岁不到就下船创业，正好赶上台湾经济起飞，开了工厂生产羽毛球头，于是举家迁往苗粟后龙，搬进纺织厂改装的羽球制造厂，我在那里读小学三年级，妹妹当时还没上学……

那时候小学生周三下午是不用上课的，就在那个周三，改变了我往后的记忆。当天，我从学校步行回家，进入厂区大门时，见到母亲从传达室掩面哭泣跑出来。我望向传达室，只见到总经理邪笑着走出来。由于爸爸去台北出差，尽管我当时只有十岁，基于直觉，我知道出事了！不管是什么事，反正不会是好事！而且加害人一定是总经理，不然妈妈不会哭成那样。我于是抡起球棒冲向总经理一阵乱打，无奈个子小，球棒被一把抓住，接着轮到我被追着满厂区乱跑，打得满头包……当时心中只有保护妈妈的念头，别的根本没多想。妈妈看见被打的我，不顾自己刚刚的委屈，跑来跟总经理求情……这一幕，即使是在过了二十六年后的今天，我依然历历在目……

满腹的委屈只等爸爸回来伸张正义，于是总经理待在办公室，我和妈妈待在楼上房间。好不容易爸爸的汽车终于回来了，却见总经理和爸爸交头接耳，接着我看见爸爸拿起扫帚向我冲来……后来的事情我不记得了，只知道我好几天不能去上课，身上也多了一些伤口。从那一天开始，爸爸从原本我心目中的神变成厉鬼，从我的最爱，变成我的最恨……后来的成长岁月，我都刻意的和爸爸保持距离，连零用钱都是向妈妈拿，就算快饿死，也绝不向爸爸开口。

工厂倒闭了，原因是总经理拿着爸爸的印章和支票到处借钱，一堆债权人等着要爸爸还钱。那一天妈妈会哭着跑出来，就是因为总经理在传达室向妈妈摊牌，妈妈在震惊错愕中哭泣狂奔而出……挨打当晚，我躺在床上，看见爸爸神色凝重，坐在我书桌前若有所思，我转头假寐，心中的恨却是直到最近才化解……

几天后妈妈帮我到学校办理转学手续，因为要开始“跑路”了，我势必不能留下来。于是我来不及向班上二十三个同学说再见，就离开了后龙。当晚全家抛弃所有家当，只带必需用品上了小货车，开始为期一年的跑路生涯，那一年我十岁……

爸爸后来找到事业小有所成的儿时好友，我们举家在流浪整个台湾一圈后，终于确定要再回到我曾经熟悉的台北。爸爸的同学姓林，我都叫他林叔叔。林叔叔经营一家贸易公司，小有规模。当时景气好，也不差爸爸多领一份薪水，便让爸爸在公司内任职；至于是什么职务，当时我所知道的，反正就是“通包”。那个时候我们住在爷爷的老屋，因为可以省下房租，我则就进读小学。那是我读的第四所小学……我的童年就结束在那个有着古色古香红砖建筑的小学里。

小学毕业，我们搬到内湖，爸爸依旧在林叔叔的公司任职，但已经开始不安于室，打算再度创业，却无奈资金有限而且点子不佳，多半的资金都变成换不了钞票的原物料。这时候受台币升值影响，林叔叔的贸易公司已经开始走下坡，但是依旧供应爸爸的一份职务，而妈妈则去保险公司上班。讲上班是好听，其实是去灌业绩，那个时候的保险业不像现在有制度，很多家庭主妇都是去兼差上班，然后被洗脑自己买保险，再去找人卖……一边是妈妈的工作收入不稳，一边是爸爸的职务随时可能结束；我又只有十三岁，妹妹念小学二年级……我们就在这样的情况下一直撑到我入伍，过程中，金钱的短绌可以想见。

爸爸最后离开了林叔叔，自己开了一个生产展示架的公司，听说有向林叔叔借了一些钱，妈妈则在公司里帮忙（其实是当家庭主妇）。爸爸擅长机械设计，生产的展示架可以间歇转动；坦白说，当时觉得那东西一定有市场，于是投入“大笔”仅有的资金，甚至还为此举债……现在看来，才发现当时的做法有多蠢。当然啦！最后还是倒闭收场。中间这段过程，由于我已经进入青春期，和父亲的关系已经不仅用紧张可以形容的，累积的怨恨犹如火山逐一爆发……极度叛逆的我，甚至有几次和父亲兵戎相见，差点闹出人命。在这一段时间里，爸爸多半是和妹妹比较有话聊，大概也因为女儿贴心吧！看在当时不成熟的我眼里，认为他们根本就是一伙的，于是对那『小我』五岁的妹妹也没好气。直到我入伍……

妹妹后来申请助学贷款考入大学，我则陷在父亲眼中的抗争里早早去当兵。两年很快过去，我面临找工作的压力。由于只有高职毕业，还是夜间部的，我知道除了从基层任劳任怨地开始以外，想要冒出头，就剩下业务工作了。于是我不顾妈妈的眼泪，搬出那个我早想一把火烧掉的“家”……

直到现在，我已经退伍离家十三年了，我仍然没有让自己变得富有，或是有任何可供夸耀的成就。如果当时有任何让我觉得自己了不起的地方，那就是我像个拼命三郎，而且很天真，只要告诉我该怎么做，我就会拼老命地去完成。也因为这样，业务单位特别喜欢我，偶尔我会踢到金子赚多一点钱，但大多时候都是一文不名的穷鬼。因为性子急又爱面子，总是认为钱财乃身外之物，出手大方，一点也不思考收入有限。业务做了几年，老油条了起来，也想当当老板的滋味，于是很快地，我印好了执行长的名片，但不多久又很快的把它扔了，然后欠下一屁股债。

有好长一段时间，我认为我之所以会失败，全来自我原生家庭对金钱的观念，以及对我错误的教育所致，我完全不知道那是典型的受害者心态。直到我开始承认是因为我自己的关系，直到我开始愿意承担一切……我的世界就变了，我进入内心，开始透过信仰寻找神，因为我想知道，究竟我这一生所为何来？活该吃那么多苦头？我想确确实实的找到答案，然后寻求解脱！就这样，我误打误撞的开始了我寻找神的道路。

和多数人一样，我一直以为，神可能用“走运”或“巧合”这类的方式带来祂的协助让祷告应验，却未曾想到神可能给我“直接式”的回应。现在我坐在这里，回想着妹妹的那通“钱庄式逼债”电话，然后，过去二十五年点点滴滴的生活记忆像电影画面般快转……再想想这几个月来发生的种种“奇迹”，看看眼前我亲自一字字记录的“神”的话语，内心百感交集……却是感动多过一切！因为我终于清楚地知道我是活在爱里面的！

过去我常常想：究竟是什么把我带到这里？又是什么把我变成这样？这是我要的人生吗？很多时候我茫然了……然而这一次，我居然有了答案！而且是来自最高单位——神！

人生充满了惊喜，祂竟然在我最无助的时候才出现……啊！人的尽头就是神的开始，这话真是不错的！或许，你也有相同的无助和困惑，那你来对了地方，因为我和你一样，我们都在寻找答案，寻求真理。无助困惑没有关系，因为在神凡事都能，在祂没有难成的事！让我们暂时抛开心中的预设，听听神怎么说吧……

## 1 金钱的秘密

时间：二〇〇八年五月一日晚上十点半。

地点：淡水河畔租来的旧公寓，电脑桌前。

### 放慢频率，感受意念

> 傍晚接到妹妹来电，严厉辱责我的罪状，并要求限期解决。无助的我恍神般的将口袋的三百块钱全部买了乐透，看能否有奇迹出现。捱到晚上上网对奖，发现一如既往——没中。终于在最后一线希望破灭后，我打算了结自己，想在死前做个祷告，求神收留我的灵魂，临时决定改变以往口语的祈祷方式，用电脑输入我的祷辞。于是我键入：“神！我是否真的很糟糕？是否真的如我的妹妹和父亲所看我的一样，评价如此的低……你知道吗？……”
>
> 就在我还想继续抱怨的刹那间，有如时空静止……脑袋空白，全身僵硬。空气仿佛凝结般，随后脑中立即出现有如回答般的“意念”。那意念清晰又明显，然后，那声音催促着我打出我“接收”到的意念……
>

（神：）你需要谁来判断你的价值吗？

> 看着打出来的文字，我呆住了！这肯定不是我！那这是谁呢？天啊！我一定是中邪了……这，真是太不可思议了，好奇心催促着我继续下去……于是我回答祂……「不！在理智上我知道不需要，但在情感上，我……我必须承认我对于我的家庭关系很受挫，我试图着要去努力，要去成就，要去扮演好让家人引以为荣的角色，不过我做的很糟，其实是糟透了……」
>
> 半秒钟后，脑袋出现如下的意念……
>

（神：）停止批判自己吧！如果你真的认为自己做了什么“不好”的事情，请你只是把自责放下或是简单的略过，原谅你自己，然后再度的前进！这样你也给了其他人原谅自己的机会，而让一切进化的循环得以继续。

> 于是，在我还没搞清楚确实发生什么事的当下，我们的对话已经开始了，我只能飞快跟上！
>
> 我接着打上……
>
> 我的妹妹今天打了电话给我……我有了大麻烦。

神：我知道，我也知道她说了什么。

> 人：我明白那是我的过去所造成的错误，却形成我今天的羞辱。
>

神：神：我的孩子，没有错误，羞辱也只是你发明的定义，一切都是你生命的演化，只是过程。

> 人：坦白说我很害怕……我害怕我解决不了。
>

神：承认害怕是好的开始，但终究会没事的，孩子，没有解决不了的事！

> 人：你是谁？为什么可以这样的告诉我这些事？
>

神：我是“我本是的”，正如你也是“你所是的”，你们有些人称呼我为造物主，有些称呼我为那伟大的存在，多数人都称呼我是神。

> 人：你是说……你是神？《圣经》里的耶和华？
>

神：在你们的《圣经》里是这样称呼我的，但是我并没有特定的名字，在多部历史流传的经典里，我有过不同的称呼。但正如我刚刚所说的，我是“我所是的”。你也可以称我为神。

> 人：我的天！这是什么情形？神居然亲自跟我说话？
>

神：很奇怪吗？你认为神只是人类想象的产物吗？或是你认为神应该是哑巴？

> 人：喔不！绝不是！我是说，我算什么，而你竟然愿意亲自临在和我对话。
>

神：其实我处处都在，无时不在！只是你们没有注意到罢了！你今晚会注意到我，是因为你的无力感放慢了你的震动频率，而可以感受到我的意念。要不是你的自我完全弃械投降，我还会等上一段时间。我的出现是因为你邀我此刻前来。

> 人：我邀你？
>

神：是的！在某个你不记得的时间，我们共同做了这个约定，而我依约前来。

> 人：好吧！不管你是谁，我想并不是每个人都会有这样的机会，今晚真是令人震惊……
>

神：人人都有跟神直接沟通的机会，也有不少人天天这样做，所不同的是，他们是否够缩小自己到能听见我的声音。许多人愿意开口祷告，却不愿意暂时抛下自我的假象或心智的伪装，面对最内在的灵魂，也因此听不到我。我是洞察人心的神，透过心灵来沟通，现在你之所以感到“震惊”，只是因为你过去从未有过如此的深度觉察，如此的“无心”，事实上完美，喜悦和奇迹本就是人应有的自然状态，若非如此，一定是心出了问题……

> 人：我的心出了问题吗？
>

神：不小的问题！

> 人：是怎样的问题？
>

神：你从未真正的用过心，我指的不是专注，也不是沉思，在这部分你没有问题。我说的是你没有忘掉你的心，事实上你们的心都围绕在这人生大戏里打转，若你不能无心，你便无法超越这出人生的戏码，因为之于你们，那不过只是幻象，而你们最大的问题就是都把它当真了！

> 人：是啊！挺真实的幻象！不是吗？我是说，我知道我必须读书，才能有好成绩，我必须努力工作，才能糊口，我必须微笑并待人以礼，才能受人欢迎，我必须力争上游，才能备受肯定，我还可以列出一长串的名单……
>

神：你所说的这些“必须”，都是你心中错误的假设，而这份假设却又是来自他人的教育，当你毫不怀疑的接受了，于你，就成了“真相”。你们以为“必须”要做些什么才能“得到”什么，在我最初的设计里，你们并不需要特别的做些什么，因为一切你们所需要的，在你们开口以前我都已经为你们预备好了。你们只需要安住其中，直接在“在”，直接“是”那圆满丰富即可。

> 人：对不起！这和我的实际经历不是很符合，我听过这些说法，但我眼见的世界并不是这样运作，这个世界并非是可以不劳而获的，你知道，天下没有白吃的午餐！
>

神：如果我现在告诉你，其实你根本无需“劳”就能“获”，是否就能使你稍稍宽心？暂时放下你累积已久的压力？

> 人：我想可以，但是只是暂时，我清楚最后仍然“必须”去面对我的问题。
>

神：你是否认为解决你的问题对我而言太难？

> 人：在神没有难成的事，只是我并不认为我够资格获得神亲自眷顾。
>

神：那现在发生的事情你怎么解释呢？

> 人：也许……这只是我的想象，一种心理学上的人格分裂，在绝望中我另一部分的自己神格化了，并且出现和我自己说话……
>

神：是这样没错！但若是神不同意你这样做，你能这样做吗？

> 人：我想是不能……
>

神：你想你想！你们何时才能学会忘记你的头脑，你们的脑袋不过是一堆脂肪细胞，一个生化的翻译器。真正的你不只是脑袋，却要比那宏伟的多，你们一直用脑袋在思考神可能的作为，就连你的这个回答也是经过脑袋过滤的答案！这就是许多人终其一生无法经历神的原因！

### 因为，你值得

> 人：……好吧！若你真的是神，那我……我就会不知道怎样面对你……因为你一定知道我这一生到目前为止犯下了多少错，做了多少荒唐事……如果神要显现，应该是要显现给那些有着圣人般言行的人……不会是我才对……
>

神：你认为我在你身上的爱比对圣人的爱要少吗？你认为你不值得我的爱吗？或是你认为我只偏爱某些人？

> 人：不！我知道你的爱是广大无私的。
>

神：这只是你听来的，但你从未曾经历和体验，然而我要告诉你，我现在正亲临到你，你正在经历一个你今生前所未有的奇迹！因为你是值得的！无论你曾做过多少荒唐事！

> 人：这句话让我很感动……也很愧疚。
>

神：不需要愧疚，你们通通都是值得的，每一个都是我用爱所创造和呵护的，但是很可惜的是你们并没有发现。就像一切是理所当然的一般……我要告诉你的是：我对你的爱并不比圣人少，我对你们所称的恶人的爱也不会少于你，只有自认为不配得到神的爱的人才会远离这份爱。向来都是人远离神，远离光……而我却一直都在这里！

> 人：那怎么会呢？我是说，如果我们一开始就知道有一个爱我们的神，愿意用无尽的包容来看顾我们的神，我们怎么会愿意远离祂呢？
>

神：这说来话长。为了某些特殊的目的，你们的许多历史经典和神话故事把我扭曲了，导致神在大多数人的心中只是一个概念，一个未曾被经历的概念。

虽然他们称呼我为“又真又活”的神，但仍有一大部分的人经历不到我；并非我不愿意，我千百年来未曾停止的和你们接触沟通，我也派遣许多的先知企图要带给你们一些新的洞见和跳跃性的成长，但是影响却仍然有限，多数的人还是在这看似真实的幻象中痛苦的活着。要是他们肯将自我放下，用心灵的角度去感知周遭，就可以发现，我从来没有离开过。尽管许多人透过许多方法扭曲了神的本质，但是我这一份对你们的爱，并不因为几千年来少数人对我的误解和批判而减少，我仍然垂听每一个祷告，并且作出回应。

> 人：每一个祷告都有回应吗？你知道每次当我需要平安时，祷告总是让我感到安慰，但只要想到我的家人，我必须说，他们令我痛苦……而或许，我也令他们痛苦吧……
>

神：我今晚就是来帮助你的。你总是在有需要时才会找我，就像你对你家人做的一样。你的痛苦不过是：你认为他们无法像我一样的包容你，并进一步提供你所必须的帮助。我要问你的是，你是否够成熟？够成熟到不会依赖？你是否应该使自己成为能被倚靠的人而非他人的负担？

> 人：我不想成为他人的负担！
>

神：我知道你不想，我也知道你一路跌跌撞撞学习着要靠你自己，但是结果至今仍旧没有让家人满意是吗？

> 人：我不只没让家人满意，甚至连对自己都交代不过去，这也是我今晚想要了结自己的原因。
>

神：你认为你若做了这件事，你就可以对自己和家人交代了吗？

> 人：当然不行！我知道他们会更痛苦，但是我对自己这些年来吃的苦已经受够了，我不想再继续。我也认为我继续活下去只会为他们带来更多痛苦，与其这样，还不如结束我自己。
>

神：你真的想这么做？你这么做除了满足了自私的愧疚感之外，我看不出来还能有什么别的意义！

> 人：我不该愧疚吗？瞧瞧现在的结果，我已经走头无路了，却仍要为过去的错误背负责任……
>

神：我能懂你现在的感受，你一方面对自己的努力感到挫败，另一方面又对不起家人的深深期待。但是我仍然要告诉你，你可以继续你的人生，不应该放弃，因为若你能从我的角度来看你自己，你就会欢庆自己是多么的幸运。

> 人：幸运？我的确看不出来！我负债累累，我的冰箱是空的，户头也是，而买乐透连小奖都很少中……
>

神：但起码你还有一个住的地方，爱你的小狗和家人，你也有一些还算不错的朋友不是吗？

> 人：好吧！我确实不算是一无所有，但那也不能称之为幸运，那些很多是本来就有的……
>

神：尽管你的确是有那一份“努力”的心，但是当你将周遭的一切存在和发生视为理所当然，你就不能开始运用那份努力去产出些什么，甚至会消减你努力地意愿。因为连“被帮助”对你而言都是那么的理所当然，于是当你遇见困难时便会不假思索的求助，你也往往得到了帮助。而当这样的次数一多，你便“习惯了”这份理所当然的帮助，最后就是让你的能力继续被隐藏，你更加继续依赖。而一个依赖者最常表现的就是受害者的任性态度，看不见自己拥有的，却对自己所没有的怪罪他人。若要我说，这只是一种极为不成熟的人才会有的不成熟的行为模式。

> 人：是的！我认为你责备的很有道理，我的确是那样的，但事实已经造成，让我自责和内疚正是这些原因。我痛苦于我这些年来是这样的不成熟。
>

神：不需要自责，当你快速穿越，这一切也将会结束，我说过这只是你众多历程里的一部分，穿越之后你将会有判若两人般的成熟度。因为这类事件对你而言并不是太常有，对你可是个震撼教育。

> 人：在成熟度上，我的确有很多要修正的，但最近几年我开始注意到，很多以前的决定和想法是不正确的，很多事情是不该发生的，我发现我的价值观正随着年纪在改变，当我意识到这点时，我可以说我是正在进步当中的吗？
>

神：是的！这是一种明显的进步！但也不代表过去就是错的，因为没有什么决定是不正确或不应该的，只是与你是否合用的决定，那个决定是否能帮助你创造当下你要的那个“自己”。

不正确是个相对的说法，对应着正确。而除非不正确存在，否则不可能存在正确，因为不正确是正确的！也就是说，他恰如其分的在那里反应了他自己，所谓的决定也不过是个选择性的问题，你的选择与否，决定于你想要创造自己成为谁。这一点你明白的，我只是提醒你而已。

> 人：谢谢你，但你知道，当你处在这世界一久，有时候难免忘记这些。
>

神：你的确遗忘很久了，多年来我曾透过书本或电影等许多方法，给了你关于我的信息，请你永远永远不要忘记你和我有个连结，一个友谊。我随时都在等候你的召唤，等候着要给予温暖和支持，因为我是神，一切的起源和一切的爱！你有很多年和我失去联系，我其实一直在注意你，我知道你过得并不好。

> 人：你一直在注意我？
>

神：是的！我注意每一个人，每一个细节，我曾经用了许多的方式对你提醒我的存在，你却视而不见，充耳不闻。

> 人：那怎么可能？我怎么可能忽略神？
>

神：你就是忽略了！特别是在你卷入工作和思考时，当你专注在你的头脑和琐事里，就看不见我！坦白说，那些事情都没有“和我有个联系”来得重要。如果你愿意倾听，或将注意力转向我，你就会发现我可以缩短你那创造的历程，而你也就不需要经历现在你所谓的痛苦了。你的现在，就是你过去的展现，你过去如何选择，现在就如何经历。而你现在仍然要做和过去一样的选择吗？如果可以的话，行行好！善待自己！缩短那历程吧！看人受苦并不是神的初衷！

### 信任金钱

> 人：我的确是活得很痛苦！我相信你知道为什么的！
>

神：你是否觉得如果你很有钱，就能获得家人的尊重和重新的肯定？

> 人：我觉得自己有点庸俗！但那似乎就是解决的办法。你知道，我并不是那么看重金钱，但它对生活又那么的重要，我真的必须承认，我在钱上有了大麻烦，若是真的有了一大笔钱，我想我会好过得多。我不是指可以奢华过日子，我是说，起码我不用再为钱失去尊重和安全感，或甚至必要的话，我还可以帮助需要的人。
>

神：好，让我们来谈谈金钱，这是你目前最重要的问题之一。你说你需要金钱但其实并不看重它是吗？首先，我的孩子，在这个世界上，除了你和我之间的关系，没有什么事值得看重的！但不要误解我的意思，我并非说钱是不重要的，毋宁说，钱是你们人类创造出来对生活所需要的。既然你没有办法不需要，而却又说你并不看重金钱，这样就已经把自己放在无可避免的失败上了。

金钱是人类在相对世界所信任和交换的媒介（因为你们不信任彼此，所以创造一个可以共同信任的金钱），但是你对它却有个矛盾的看法，也就是，你既希望它带给你安全感以及可换得的一切尊重，物品和服务，却又是如此的不信任它。

> 人：我并没有不信任金钱！
>

神：那你为什么总是一有钱就会一直想花掉它？你一直想推开金钱，甚至当你真的有了一些钱，你也是左进右出，你能说那不是你的实情？

> 人：我想……是的……
>

神：看看你的抽屉吧！现在还剩多少？在你得到上一笔收入后？

> 人：……
>

神：要知道，你愿意信任金钱所带给你的一切，却又一直花掉钱去换得那一切，其实就是在推开金钱。你正在向宇宙宣告你不是要钱，而是欠缺钱后面所可以换得的物品。也因此你得不到你想要的钱，也会缺乏那钱可以换得的。

> 人：你是说不该花掉我的钱？即使那是一项必须的开销？我必须要有钱“换得”生活呀！
>

神：我说的是所有的钱！孩子！你不该花掉你所有的钱！！是有所谓必须的开销，但端视你如何定义，如果我是你就不会定义一支超过一万元的笔为“必须的开销”，或是任何为了“短暂的刺激”为必须的开销。

> 人：那支笔已经是五年前的事情了！而且我已经很久没有为了“短暂的刺激”而花钱。
>

神：我知道那已经是好几年前的事情，但是我不认为现在的你没有为了“短暂的刺激”而花钱。

> 人：你认为那是什么？
>

神：你抽烟，甚至现在就在你旁边点着。我必须说：我并不喜欢看见你们做花钱又伤身体的事，你知道，你们的身体不是设计来吸烟的。

> 人：是啊！我最近抽太多烟，瘦了好多。
>

神：以你这种抽烟的速度，可以确定你很不珍惜、很不爱你自己！我会建议你，若不打算戒烟最好多买份保险，这应该是你抽烟所唯一可以为家人带来的好处。我曾说过，你的现在是由过去的你所造成的。你自己很清楚过去对金钱的态度！你现在对金钱的态度要比以前好得多了，但我们在此谈的是造成你目前困境的主因。

让我继续刚刚没有说完的，一个任意花掉钱的行为，其实也就是表现出你并不信任金钱的行为，因为你会永远想保有你的信任的，无论是什么。对金钱的态度也是。左进右出的行为可以追溯到你的“发起思维”，也就是：你恨钱，你讨厌钱，你恶待金钱，就像你恶待身体一样的不爱自己！

> 人：骂得真凶……好吧！我的确是在抽烟上过了头，但是我怎么可能恨钱，讨厌钱？天晓得我是如此的需要它！
>

神：你并非有意识的这么认为，那是已经深植你潜意识的想法。你从很小以来就一直为金钱受苦，也看着家人为之受苦，家人谈论的最多话题也是关于金钱之不足。你曾为金钱遭人白眼或挨长辈的打，为了金钱你甚至被迫降低自尊，低声下气。你内心深处怎么可能认为金钱心中有是好的？于是就在你深层的潜意识种下了你恨钱的“发起思维”！这是你和钱第一个分开的原因。

你之所以还会一再的要求得到金钱，是因为你在生活中是那么的需要它，你非得要有钱以便过活！而这个“想要钱”的念头又把你和金钱的距离拉的更远了。因为“想要”就是对宇宙表示缺乏的宣告，宇宙便会回应给你缺乏……虽然这是你早已知道的概念，然而你并没有去深思你心中关于金钱的起始思维，甚至连爱你的人对你的提醒，你也充耳不闻，你更从不曾像现在这般的和我对话。我必须说，若是没有你妹妹的那通电话，你根本不会全然地放下自我的武装，和我有个安静的沟通——像现在这样的对话。所以，任何事的发生都是有其目的的，那个目的是为了要帮助你。

> 人：我知道……我懂，谢谢你，我是说，现在我才说懂，也许你认为我在敷衍，但我现在真的是懂了！
>

神：你无法敷衍神！我注意到接下来若是没有我的帮助，你也许无法再创造和进化，因此我让你的妹妹发现到，因为你，而影响了她的信用状态。

> 人：你……
>

神：是的！……是的！是我创造了这个事件，以便让你可以跟我有个联系。我知道你非得来找我，因为我们终究是一体的，而我也在等你，毕竟我们有个约定。

> 人：约定？
>

神：嗯……对你来讲，那是很久以前的事情了，慢慢地我会让你明白的。让我们再回到金钱的主题上。

> 人：好吧！我承认我的确是没有针对金钱做过彻底的深思，我也后悔造成他人的不便，但这是造成我努力之余仍然匮乏的主因吗？
>

神：我不认为你够努力。任何事情皆是由心发出，你如果连“用心在思考金钱”这码子事上都略过，你又认为你利用身体和有限的时间在“现实世界”的努力可以有多少回报？思、言、行三阶段的创造过程你是知道的，但是你没去选择它，你甚至连开始这圆圈的意愿都没有，而你所谓的努力只会是空中楼阁。

要知道，宇宙是从不匮乏的，所有的一切都是可以满足每一个人而有节余；若是有人在生命中经历匮乏，若不是他最早所选择的，就是他还有一些未明白的部分。由你的成绩看来，有关金钱的功课，你还有很多未做完的。

> 人：我从小就为金钱吃尽苦头，在记忆中关于金钱的事情，都是和痛苦连结的，因此我不愿意去想，我真的不愿意……但是我愿意努力！我一直认为，任何努力都不会白费，凡努力的必欢呼收割，但是看看我现在的结果……我负债累累，还不是只有我自己背债，我甚至让我的家人也为我背债。搞得他们现在对我已经不能用“不谅解”三个字形容了，我几乎觉得他们要和我断绝关系了！
>

神：听起来你似乎快崩溃了！你似乎需要发泄一下情绪是吗？

> 人：你说我努力不够，难道一天工作十二个小时不够努力？难道任劳任怨，汗流浃背不算努力？我这样的认真辛苦，非但不能清偿我过去的错误，还正在越陷越深！这是我该得到的吗？你眼看着我这样的辛勤工作却依然捉襟见肘，更不要说有令人满意的生活品质！你身为神却像个旁观者似的无关痛痒，现在还告诉我什么我没用心在金钱上！我以为我的努力你会看得到，会给我起码的报偿！现在倒好，我甚至没办法取得你的认同！一切都白费了！
>

神：老天！你还真是愤怒！不是吗？我懂你说的，我也感受到你的痛苦！我知道你曾极度疲倦到上班时在厕所睡着，我知道你已尽责的扮演好你工作的角色，甚至不惜代价！我知道你对工作的付出无怨无悔，我更知道你盼望着出人头地和成功致富。是的！孩子！任何努力都不会白费，不论你选择的是什么工作，你都是在对宇宙做了一个“功”，但是你的“起始思维”却决定这个“功”何时产生效益。

> 人：有人说这是人生方向的问题，若是走错了人生方向，将无可避免地会遭受一些痛苦。也许是我走错人生方向了！
>

神：人生方向也是你可以选择的不是吗？但是在宇宙中是没有“错误的方向”这回事的，任何一个点都可以是起点，也可以是终点。你们曾有一句广告词说“世界以我为中心”不是吗？

> 人：是的！

神：世界是可以以你们为中心的。除了你不知道那一点外。

### 善用你的自由意志

> 人：谢谢你告诉我这些。我讨厌自己用质问的方式问神，但是你是否可以就干脆明确地告诉我，我—该—怎—么—做！才能脱离这看起来像是无止境般折磨人的生活？我说的不是那种形而上的虚无缥缈，或该死的空灵虚幻，我说的是扎扎实实的人生！
>

神：你一定要一个明明白白的答案是吗？

> 人：是！我想，透过你，我应该可以直接找到通往富足的标准答案，那会简单得多！
>

神：如果你是要一个简单的人生，那你就是不要你的人生！生命从来不是简单的，但却可以是容易的！

> 人：怎么个容易法？
>

神：就是：相信人生是容易的，它就会容易！

> 人：很抱歉！我不相信，我的一切经历都在否认你说的这句话！
>

神：你永远会得到你所相信的！即便过去或当下所发生的事实和你所相信的不一样，你仍然可以选择继续相信，而最后你将会得到你所相信的结果。

> 人：我们称这种人为精神分裂症……
>

神：嗯……那些相信自己的人都疯了，而不相信自己的人则是正常的。我明白你的意思！

> 人：不！我是说，一个正常人相信自己的信念，却发现结果总是和所相信的不一样，一开始他会去思索着，如何让事情产生符合信念的结果；但若是努力依然没有用，他最后必定会改变自己所相信的信念。
>

神：你所说的是人的正常反应，但却不一定是事实的真相。因为若是信念依附在“事件的结果上”，那就不是信念。你所得到的结果若非你所相信的，需要第一个检示的往往是信念，其次才是事件的结果。

你永远要问：这是我相信的吗？这是我要的吗？而真正的信念是坚定不移的，是不需要理由的。你们所构筑的世界确实一个需要“理由”的世界。最值得相信的理由就是“眼见为凭”。在第一台飞机发明以前，人类只能透过神话故事幻想飞行——除了透过气球。而在没有任何动力飞行的先例下，有一对兄弟抱持着坚定不移，毫无理由的相信与狂热，终于发明了飞机将人类送上青天。你认为过程中他们没有发生那“和信念不合”的失败结果吗？若他们将那失败多次的事实变成一种信念，那他们还会发明飞机吗？

> 人：不能，但那是因为，他们“失败的结果”是可以改善和进步的！而很多事件的结果是无法改变的。

神：我同意以你们的思想而言，会认为很多结果是无法改变的。其实若你用我的角度思考，就会发现，任何结果都是可以被改变的，因为在终极结果来到之前，所有的结果都还不是结果。但我们在此谈的是“信念”的价值与重要性，你为什么不专注在你可以改善和进步的地方呢？专注那些目前无法改变的既定事实，并以此为信念，真的会令你们更进步吗？这世界和宇宙是不断在改变当中的。

你们永远要记得，“结果”之于你们，并非就是那“最终的发生”；你们的信念永远可以控制结果的出现，即便你认为，最终结果多么的不可思议或是要用很久的时间。

> 人：但人死不能复生就是无法改变的结果对吧？！
>

神：不一定！世人都这样想，已经形成一种集体意识，而人们又将此集体意识纳为自己的真实，然后相信，事实上有不少的人曾经死而复生。

> 人：你说的是耶稣吗？
>

神：祂不是唯一复生的人，你们每一个人都曾经复生过，只是换了样子，但是你们都不记得了。耶稣和你们不同的是，他是有意识地选择用相同的形象再回来这世界。

> 人：我们都活过不只一次？
>

神：是的！不只！甚至连你都曾经用相同的肉体复活了不只一次。

> 人：我？
>

神：是的！你自己应该记得，到目前为止你曾经有过的几次重大意外和疾病，每一次都几乎使你的身体失去生命的动力。但你却还在。严格来说，这都是你用相同的肉体再度复合。

> 人：听起来我像是韧性十足，但是现在的我却越来越失去生存的动力，你知道多么疲惫再去面对“生存”这码子事！对我而言，活下去是一件充满艰辛和挑战的路程，而我似乎没能力让它轻省些。
>

神：孩子！我明白你如鲠在喉的痛苦，我也知道你的疲惫不是没有原因的，我现在正在和你一起解决问题的！你的人生看似辛苦，却也蕴藏着绝佳的机会。我想有我的帮助，你会开始注意到。你最大的机会就是开始体认到“你有机会”的这个事实。

> 人：听你这么说，我稍感安慰。但是那么多年来，你像是个旁观者似的，不要说我，我相信对许多人来说，也会有这样的感觉。然后你像现在这样突然出现，说这些道理虽然很让我感动，但我仍然会有所怀疑……或许这一切都不是真的……或许……只是我的想象？
>

神：是不是你的想象？今晚以前你只是个历经沧桑的平凡人，你认为你可以凭空想象出这些你以往所不明白的论述？我实实在在告诉你，对于一件事，若是你不明白，你甚至无法去想像！更别说把它写出来。何况这对话并不是你预期中要做的事，今晚这一切的发生都令你措手不及！

> 人：的确是有点措手不及……你来的太突然……但你早该来了！不知道现在会不会为时已晚？
>

神：不晚不晚！我并没有“突然”出现，事实上我一直都在，只是你沉浸在你的人生大戏没留心到我。你刚刚说我像个旁观者似的，那是因为我无法不是旁观者，我是神！我创造了世界和人类，好让你们也能创造你们要的，以便使你们发现并永远有机会宣告自己是谁。透过你们，而使我可以实际地经验到真实的生命。

你永远不会在做出“不正确”的决定时见到神跳出来告诉你说“孩子你做错了”！因为并没有“不正确”这回事，只有事情的结果和你对它的解释。所有的一切都是由你创造，由你去选择和宣告你自己是谁。我只是创造与观察，并不加以审判，不像你们所认为的：我会对这个说“对”，对那个说“错”，对这个说“好”，对那个说“不好”。

我永远提供机会给你们去创造，在你呼求我时，并且随时准备好提供协助；但是若你没有呼求我，而继续用你们的心智企图掌控一切，我又怎么能拦阻你继续创造你的实相呢？既然我给了你自由意志，而那正是你所要的！

> 人：我没有要那个！我没有要负债！我没有要被人看轻！我没有要生活品质低落！我—没—有！
>

神：在你宣称“我没有”的同时，你已经向宇宙宣告了它（我没有）！你现在看出那个症结了吗？你现在知道你是怎么样创造你没钱的经验了吗？你先在“思想”的部分恨钱，然后透过“言语”否认钱，最后又在“行为”上花光你的钱……那就不要奇怪为何你口袋会没有钱！

事实上，世界上的钱是够的，比“足够”还要多得多，钱被花掉也没有什么不好。重点是，不论你花钱时用在何处，你的“起始思维”是什么？花钱真的有令你感到喜悦吗？还是只是“解决一件烦心的事”？你在花钱时心中感恩吗？心中有爱吗？还是只是觉得这是“应该的”？赚钱的心态也是一样，不论金钱多寡，当你赚到钱时“真心喜悦”吗？看到账户数字增加时你“感恩”吗？感觉到周遭的“爱”吗？还是只是觉得“应该的”？我猜都不用猜就会知道答案！你们岛上有一大半的年轻人在没钱时为钱所苦，甚至到处借钱，钱一到手却又花得精光，全都毫不尊重的对待了钱这个神！

> 人：原来钱是个神？我到现在才知道。
>

神：是的！那并不奇怪，我早已说过，我即是万物，万物中都有我在其中！难道你认为在你们所创造出来的事物中，我并不在其内？钱是神，是个流动的神，从这里流到那里，从你的口袋流到他的口袋，从台湾流到大陆。

你难道不觉得奇怪？为什么有些人看起来似乎就是走运，钱总是追着他跑，有些人则需要苦苦追着钱跑？那些被钱追着跑的人就是愿意把钱当神看的人，他们知道要尊重金钱，有如尊重神明一样；他们知道要怎么做，才可以让钱不费力地自动上门，他们更知道要如何的节流开支；而那些不这么做或是不相信这点的人，则过得辛苦得多。

### 感恩是一种能量

> 人：我明白了！所以只因为我们没有把钱当神看，所以你就让我们贫穷，是这样吗？
>

神：不是！我并没有意图要你们贫穷，即便你们没有把钱当神看。很多人甚至也不把神当神看，但我一点也不在乎。因为我是那无法被伤害和诋毁的，任何咒诅我都可以包容！因为我就是爱！如你过去所知道的一样，并且我也将继续去爱！我要你们富有，我也给了你们有如丰富的海洋般的所需资源，那是我亲手所造的，如同我也给了你们创造力一般。但是你们对待资源的态度就和你们对待金钱的态度是一样的荒谬。

你们滥垦山林，只为了种植所谓高经济价值的槟榔，却完全不顾可能发生的土石崩塌。你们抽取大量的地下水只为了养殖所谓高经济渔业，而不顾地层每年下陷。为了兴建更多建筑物以满足建商的胃口，你们开采砂石却又任意倾倒尘土。你们所做的，都不是对这个心中曾被称之为美丽之岛有益的事，还毋宁说只是为你们自己口袋有益的事；但是你们的眼光是如此自私和短浅，只看见眼下的利益，却看不见日渐衰竭的资源和环境的伤害！你们如此地恶待她却又希望她还给你们“经济奇迹”？你做梦！我从你们对待环境资源的态度就可以知道，你们对待金钱的态度也是一样的目光短浅！

> 人：我以为今晚你的出现是为了解决有关我金钱的事，我不知道你其实想讨论环保问题。
>

神：在这个相对领域里，我的孩子，一切都是环环相扣的！在你们的意识里，对待事物，尤其是牵涉到金钱和利益时，往往都是不太有差异。对大多数而言，尽管可以假装不在乎利益，但利益的决定却永远凌驾一切的决定！我问你：如果你是建商，你会在乎倾倒尘土？如果你是槟榔大卖商，你会重视水土保持吗？如果你是养殖业者，你真的介意地层每年“下陷六公分”吗？你们关注的是利润！利润！永无止境的利润！你们的贪婪甚至不惜破坏这让你们产生利润的母亲岛屿，更别说要对她感恩了！这就像杀鸡取卵一样愚蠢！

而关于金钱，我要问的是，如果你有“赚钱的能力”，那么当你得到报酬时，你真的心存感激？你不知道是谁使你有“赚钱的能力”吗？你感激父母的养育吗？你感激老师的指导吗？你感激客户的贡献吗？你感激老板的聘用吗？又或者，你感激神的爱吗？我敢打赌，少之又少！应该说，能不抱怨就已经很不错了！

> 人：这点……我想你是对的。
>

神：在缺乏感恩下，你就切断了金钱所来之处，因为感恩是一种不可思议的能量频率，可以源源不绝供应你们的需求，甚至无中生有地为你们创造出新的资源，但若心中缺乏感恩，花钱又寅食卯粮……

> 人：则晚景凄凉！

### 改变自责和补偿的心态

神：是的！接的好！你记忆力不错！

> 人：我曾听过某个歌手这样说，觉得很棒就记住了。
>

神：那是我让你记住的！你的灵魂始终跟我有着联系，因为我们是一体的！不过在你的生活中，你似乎多半听从你的心智『小我』而忽略你灵魂的呼喊。在你觉得这句话很棒的同时，你并没有深思其中的含意，只是在意识上知道却没有反映在行为上；即使你已经凄凉很长一段时间，每当有钱到手，你仍然是左进右出。难道你非要见到棺材才掉泪？

> 人：有人说这是一种补偿心态，有点像减肥的人在五天节食后大吃一顿，作为“撑过五天”的补偿，结果就是让他前功尽弃。
>

神：是的！这样的比喻很接近。可以想象，这个减肥的人无法瘦下来，而用这种心态对钱的人也无法有余，更不用谈到富有。补偿心态是一种病态，它是对宇宙的一种更有胜于“缺”与“不足”的指控，像是宇宙欠他似的，用的却是一种粗暴的态度去表示，也因此那人也会经历到宇宙粗暴的回应！更肥！更穷！……

> 人：更惨！

是的！更惨！你尽管可以指控宇宙，但你无法挫折宇宙的意志！宇宙能有的只是与之回应的功能，亦即你会感到目的的受挫。即便万般努力达成目的了，你也会经历到身，心，灵严重的压力和痛苦，以及长时间的折磨。所谓的地狱，就是被误用了的心智。

> 人：但你却曾说你不要我们痛苦，你可以解释吗？我的意思是，和我一样，有那么多的人不知道宇宙的“作业模式”，他们自然而然的会有“补偿心态”，并且视这是自爱或爱人的一种表现；毕竟，一个出生微寒却苦读出头的小孩，挤进社会高层之后，很难不去为他成长过程中失去的做些补偿。我在这里只是举出一个例子，你知道，我们的总统是三级贫户出身的，你看看他在任内发生过多少贪腐的事件。
>

神：嗯……你倒是举了个很具争议性的例子！所有关于你们总统的事情我都知道，坦白说我不愿意在这里论断他，因为即便有审批也是死后的事（事实上任何人死后都不会受审判的）。但我仍要说，你还真是挑对了对象。

> 人：他其实是一个很不错的人，但是他的确很有深的补偿心态，因为他“自觉”对太太和儿女亏欠，对幕僚亏欠，因此，许多事情他都意识的回避，甚至采取有点放任的态度，直到他们真的捅了篓子。但他仍然尊重那些“麻烦制造者”，而即使是这种过度的尊重，也是一种补偿的心态——却是用你们的钱去补偿！最后，他因为不想亏欠家人和幕僚，却终究亏欠了百姓也亏欠了自己。既然是他要承担后果的话。
>

神：你果然有很深的观察。

你注意到了吗？一个有补偿心态的人，只会得到更多、更大需要去补偿的事情。我设定的宇宙定律就是如此，任何企图补偿自己或是补偿他人的心态，都是不健康的，而且会为自己带来不可避免的痛苦！

> 人：那么，难道我们真的处于无心的错误而造成他人的伤害，我们也不该弥补吗？
>

神：没有什么该或不该，只有选择自己是什么和宣告自己是什么。补偿心态其实是一种向宇宙宣告“亏欠”的意念！而宇宙既不匮乏亦从不亏欠。有这么一个人不论他是谁，竟然有办法用补偿心态折磨自己的灵魂到令宇宙觉得亏欠他的地步，宇宙便会还给他一个痛苦的情境或事件。

我再说明一次：一个人不论有无意识地选择了“亏欠自己”或是“亏欠他人”的想法（匮乏的想法亦同），就无法避免地会经历到宇宙回应痛苦给他，以“补偿”他的亏欠；所以补偿心态其实是一种自虐的行为。

我看得出来，你们有许多宗教人士用肉体式的自虐名之为“赎罪”；更多的人则是选择精神式的自虐：那种在内心深处有着“我对某人感到愧疚自责”的念头。而另一些总是抱着“某人亏欠我”的想法的人，则把他自己推向了地狱！你们有所谓“受害者心态”的说法，指的多半是这样的人：怪东怪西就是不会怪自己，既不承认自己是因，又不接受所产生的果！于是自己的愚昧也变成了他人的压力，难怪你们岛上精神压力指数正在节节高升。

> 人：感觉好像又被你骂到了……你所说的这一切我都认同，而且已经确实反映在我们社会的每一个角落：我们的生活压力大到许多人去自杀，自杀甚至挤进十大死亡原因。你真的认为，可以透过改变自责和补偿心态来改善这些状态吗？
>

神：我并没有说“改变自己和补偿心态”能改善什么，我只是说明它们会带来的影响。并且如果你不喜欢这个影响，只要简单的放下这个心态即可，这并不会太费力。

关于自杀，我要说的是，我并不是设计生命来让他自我毁灭的，尽管他有自由意志可以做这样的选择，但那依旧不是我的初衷。多半的自杀都和钱有关（这年头殉情的人少了），与其说因为缺钱而自杀，不如说是因为对“亏欠”的担忧和恐惧而自杀。缺钱只是果，而担忧与恐惧是因，你们都倒因为果了。

而担忧，恐惧又和自责与补偿心态相连，要根本的解决这个问题只有从心做起，也就是—无惧！恐惧是爱的反面，信心是爱的展现。要终止这个负面的循环，只要拿掉恐惧改以爱来替代就行了。当你要自杀时，问问自己，这是爱吗？我相信你会有答案的。顺着你的答案，你就会开始创造出全新的实相。

### 金钱与骄傲

> 人：多谢多谢！但是对一个要在限定时间内筹到一笔钱的人而言，你这样建议似乎有点缓不济急。
>

神：时间并不存在，它只是一种概念化了的幻象，被相对世界的人们用集体意识制造出来的幻象，其实只有一个时间，就是当下！你很快会体验到这个事实，我会另外找机会对你说明，尽管这一类的书籍已经多如牛毛。

好吧！在你的架构里，我们假设时间是存在的，那么缓不济急就是个事实，然而事情终究是会发生或是被解决的，端看你的态度如何。当你带着真诚的爱与恳切去求助，则多半你会得到帮助；不论那帮助可能是什么，也不论你是否有得到那笔钱，你都该用感恩的心境面对。真诚的沟通，诉说你的诚心与善意，没有一件事情是需要透过自杀和暴力来解决的。你永远要问：“现在爱会怎么做？”而我也早已为你们预备了答案。

> 人：即使是被人使出暴力手段逼债呢？
>

神：是的！尤其是在遇到暴力手段时，你也不该做出和爱相反的选择，因为你知道，不论对方做了什么，你的灵魂都不会被伤害。而事情在最终极的结果上已经有了保证，你将会回归我。因此，勇敢的面对！不要害怕！不论你发生何事，都有我与你同在。

> 人：那使用暴力的人呢？虽然“欠债还钱”天经地义，但这能合理化“暴力讨债”吗？
>

神：因果的定律就是有借有还，有进有出，这是宇宙的流动与循环；但是暴力从来都不是创造力的开始，使用暴力要到的钱本身也不具正面的能量。不是的！暴力并不是欠债还钱的正确手段，这其实是一种阶级的骄傲！认为富有的胜过贫穷的，债权人高过债务人。因为债务而使用暴力的人，并不会长期保有他的财富，也不会再有更多。若他的灵魂没有持续成长，将无可避免的落入恶性循环中，亦即，他可收回的钱将会日渐减少，最后导致他更加暴力，终至自我毁减。在你们地球上透过暴力讨债的人，如果他没选择改变的话，没有一个人最后会有圆满的结局；而这种毁减源自于“富有”的骄傲，同样也不是爱的展现！

地球上的一切自然资源或是人造的财物，都将源源不绝的供应给人类及万物，并且多有剩余。聪明人知道将那有的给没有的，富有的给缺乏的，因为在那财富所来之处还有更多更多……只有愚顽的人因骄傲而不愿意分享交流，以致于日渐贫乏。类似的骄傲还有许多，都不会带来你们希望的结果，例如：权利的骄傲，多数群体的骄傲，种族的骄傲，自卑的骄傲……

> 人：《圣经》上有说：爱是不骄傲。
>

神：是的！那是很重要的一段话！一个骄傲的人无法再创造更多的剩余，因为爱就是那一切的源头。

关于骄傲，让我再谈谈你们的总统吧！你刚刚说他“来自三级贫户，成长过程中曾经失去很多”，也许是，也许不！那要看他“自认为”拥有什么而定。若他从来不曾自认为拥有很多，那他只会期望获得更多。否则你以为他力争上游位的是什么？那么当他终于当上总统之后，怎么可能没有丝毫骄傲？

还有，说真的，即使是三级贫户，其实他拥有的也不少！如当时多数人一样，只是贫穷却没有缺乏。除了自己不知道之外。所谓的三级贫户虽然是事实（你应该看看那个年代有多少三级贫户，他不是最穷的），但也只是一种政治语言，目的是要你们知道，他能做到总统有多么的不容易！这几乎是另一种骄傲的展现！毕竟总统一次只能有一个。这比起权利的骄傲毫不逊色！他几乎忘记就是这些他臭屁的对象把他送进总统府的。

> 人：天啊！我还以为你是不批判的，你居然对地球上一个小岛上的统治者有那么多的意见。
>

神：我没提供意见，我只是注意到你们大多数人的看法。

不过，我完全同意你的说法。一个人可以处逆境，却不一定能处顺境。权利使人腐化，一旦牵扯到权力和利益，人性就变了，变得骄傲，贪婪，自私，无情，目的只是继续保有权力和利益。看来，目前所谓的“民主政治”和百年以前的“封建制度”并无不同，只要权力是被少数几个持有，贪腐就会继续发生。不过我们似乎离题了，我并不想讨论政治，我真正想知道的是，若我们真的造成某人痛苦和不便，难道我们真的可以忽视良心的谴责而不提供任何弥补的行为吗？这样不会有罪吗？

不要弥补！因为本无匮乏，何需弥补？需要的是以善，以爱再去做些什么。这并非忽视良心！其实，这正是“良心”该有的表现！“善”与“爱”是你的灵魂所能经历和表现的最高状态，那正是我！

世上没有什么事情是需要弥补的，一件事会那样它就是那样了，剩下的只是你如何去定义它。下次当你做了什么你认为“很抱歉”的事情，或是你真的做出让你感觉到“亏欠他人”的事情，问自己：“我要如何改善？”以及“现在爱会怎么做？”却永远永远不要用弥补的意念和态度。当你企图去弥补什么，就是“什么并不存在”一个宣告，所以你会经历到“无法弥补”的状况，也就是“越补越惨”。

把愧疚自责放一旁，而直接用最高的善与爱去面对事情，才是良知的表现。事实上你若不这么想和这么做，才是有罪的！

### 你是无罪而完美的

> 人：为什么？
>

神：这宇宙不存在你们所以为的“原罪”或是任何可被犯下的“罪”，但的确有“自觉不完美”的灵魂的罪。

所有的灵魂演化的目的便是“体认到完美”，而这“自觉不完美”的灵魂却总活在自责中，他看不到自身完美的荣光，活在自怨和自责中，这便是第一个罪，却是自己肇生的。他不知道应该用充满爱与善的行动去取代自责，甚至还认为愧疚自责才是完美的灵魂所该有的；若是他知道这份自责愧疚只会继续吸引更多愧疚自责的事件，他将不会判自己有罪！明白吗？你们判自己有罪还多过神所判的！你们对“自身完美”的误解判了你们有罪！事实上你们本就完美，所有的缺陷都是完美的一部分，但你们却不这么想，都认为自己不值得，不完美，但神看你们却是完美无瑕的！

> 人：你是要表达，人是完美无罪的，愧疚自责是不必须的是吧！
>

神：是的！还有，弥补也是不必须的！因为将会付出更大的代价。让我举一个例子。假设一位父亲在他的孩子成长过程中加以施虐，致使孩子身心受挫，做母亲的在无力改变丈夫行为的情况下，深感亏欠受虐的孩子，只好用更多的满足和纵容来“弥补”孩子所受到的痛苦，而这样的纵容却造成孩子内心的依赖与任性。请问那位母亲“弥补”到了吗？

> 人：没有！事实是没有，我认为她造成了另一个问题，让这个小孩心态失衡，甚至造成这个母亲更大的痛苦。
>

神：正是！附带一提，我想你已经知道这个孩子说的就是你。

> 人：我知道，我一直在努力调整自己。
>

神：我相信你是的，而事实上你已经做得很不错了。

> 人：谢谢你！不过说真的，我认为我还有很多进步的空间……奇怪！你几乎让我忘记想要烧炭的事！
>

神：若不能让你打消烧炭的念头，那我来做什么呢？为了使你更明白这个主题，我认为有必要再谈谈你们的总统。正因为他有着严重的补偿心态，也因此他所经历到的痛苦和压力也是你们所无法想象的，甚至直到现在，仍然有人质疑射中他肚皮的子弹是假造的……

> 人：哇~我敢打赌你一定知道真相！
>

神：是的！但是我不能告诉你。你们岛上有接近三分之一的人不相信枪击案是真的！

> 人：你是说……三一九枪击案是真的？
>

神：我没说。我只是说你们岛上有接近三分之一的人不相信枪击案是真的。

> 人：那它是真的吗？
>

神：真的与否重要吗？能不能不要再有下一个三一九才是重要的！能不能有一个你们口口声声疾呼的“成熟健全的民主”才是重要的！能不能有一个“番薯芋头大团结”的台湾才是重要的！能不能有一个重视环境保育和观光资源的政府才是重要的！你们如此要求过去的事情之真相，却又对于真正当下迫切的课题关注甚少。你们不是活在当下又如何能寄望于未来？你们即将新上任的总统很清楚这一点。尽管他还有许多东西要进步和改善，但是对于“活在当下”，他倒是做得很不错。

> 人：等一下……等一下！我想我没有预备好要听到你谈论关于新总统和台湾政治的看法。
>

神：好吧！我了解这不是你眼前的难题，不过我注意到你仍然是很关心，而且是你举出了总统的例子，我没有提出任何看法，只是就我发现的告诉你。但是我可没什么政治立场，地球上的政治若要我来说，简直就像儿戏一般。

> 人：我听过那个……“人类一思考，上帝就发笑”是吧！但是听你说我们的政治像儿戏，难免让我感觉不太舒服，难道我们真的这么差劲吗？
>

神：儿戏差劲吗？若没有儿戏又怎会有你们的科技和文明呢？若没有初阶又怎能够进阶呢？人类是在进化中的生命，我这么说并没有贬抑的味道，只是明白指出你们目前的进度罢了。

> 人：我的确会关心政治，但目前对我而言并不迫切。我想我们不要再讨论关于政治的事了，我可不希望台湾在神的眼里是一个差劲的地方，我住在这里！
>

神：嘿~我可没说台湾是个差劲的地方！这是你第二次用差劲来形容你住的岛屿！她向来不差！我所造的一切尽是完美。如果她变得差劲，那是你们—这群住在岛上的人使她变差！请看看你们的政治人物有多少个是真正在为人民谋福利？还是为自己？请看看你们的民众有多少人是恨她多于爱她——以行为恨她，却以爱之名！最后请你看看你们的媒体，又有多少是注重利益和收视率，而非社会教育价值？你说不希望我眼中看台湾是差劲的，那是你的投射，是你看台湾是差劲的，不是我！

> 人：好吧……这几年……我是说，只有这几年比较差一点，我们在各方面都出了不小的问题……尤其是经济。
>

神：台湾的经济向来都不差！实力仍然坚强，有钱人还是很多，只是像你这样敢乱花钱的人少了，你知道为什么吗？因为信心变弱了！胆子变小了！不安全感大幅增加。你们的失业率居高不下，而犯罪率又节节高升，青少年沉溺毒品的人数比起往年总合还要多；而媒体若不是粉饰太平就是助阵呐喊，间接成为社会问题的帮凶……还要我说下去吗？

> 人：够了！够了！这一切都令我不舒服！
>
> 不会是又要告诉我台湾很差劲吧？
>

神：不是！我是说，我住在台湾感觉很好，但是你说的那些都令我不舒服！偏偏我又无能为力！

我明白你对这一切的无力感，但我只是陈述我看到的，如我一向以来所“是的”。既然你觉得对那些不舒服的事件无能为力的话，那你为什么不改变一下你的想法？还有，你想过是什么使你感到无能为力的？是因为没钱？还是因为没权？或是，你的意愿问题……

> 人：我不想再讨论这个问题了，我有比这个更迫切的危机要面对呢！我想再把话题转向金钱，那是我们对话的开始处。
>

神：没有问题，悉听尊便！

### 劳“神”筹钱

> 人：你知道吗？我有过多少次在深夜阅读《圣经》直到天亮，但是我除了在内心里感受到你“在”的平安外，我的生活没有多大改善；我是说，在财务方面没有。你除了是一个伟大的创造之神和一个充满了平安与爱的神以外，为什么不能是个“财神”？
>

神：你是说“钱神”？

> 人：是！
>

神：我没那么鄙俗！你可以想象神需要钞票吗？我要去向谁消费？有哪一样是我需要花钱的？

> 人：……喔！拜托！
>

神：我是逗你的，你太认真也太严肃了。关于金钱，轻松一点好。钱很好，好得很！

> 人：问题是我现在怎么轻松得起来？我的妹妹给我一通近乎钱庄式逼债的电话，而我必须在三天内筹到这一笔钱，否则我有可能会失去这个妹妹。
>

神：你认为她会去自杀？她才不会！

> 人：不是……而是这一份无能和自责几乎让我想死！我的确无力偿还，而我要是拿不出来，她有可能跟我以后就形同陌路，不闻不问了！
>

神：嗯……看起来这像是个面子问题。就算你拿得出来，情况就会好一点吗？我是说，你们的关系就会恢复了吗？这是你需要好好想一想的问题。你们现在的关系，说的好听一点也不过就是—你刚刚说的“不闻不问”了，你怎么还能期待她给你更多的关心？尤其在她那样的一通电话之后。换句话说，你不管拿不拿得出这笔钱，她在态度上都是不会有变化的。既然如此，你又何需劳神筹钱？

> 人：喔~是喔！我还真是劳“神”筹钱呢！！脑筋居然动到你身上去了，真是可悲！
>

神：可悲？你有现在这样的念头才可悲！多少人期待有像你现在这样跟我说话的机会而不可得，你居然觉得可悲，真正可悲的是你看不到这通电话背后的祝福。让我这样说吧！在你众多借贷的亲友里，你妹妹应该是唯一还没因为钱跟你反目的人吧？

> 人：……我的表姐也有借我钱，但是她一直很仁慈，尽管她自己也不宽裕，但是也没有对我恶言相向。
>

神：你的表姐是个很特殊的人，但我们稍后再谈她，我们先谈谈你妹妹。

> 人：是的！除了表姐外，妹妹是唯一还没因为钱跟我反目的人，虽然我知道她轻视我，而且也已经对我的财务状况影响到她而很不悦（尽管她当年勉为其难的帮我），甚至，我还在猜她早晚会跟我翻脸。只是我没想到这么快，在我现在最需要钱的当口……看来我的确会失去一个妹妹，那是我唯一的妹妹，尽管没有太多的情感互动，但毕竟是亲妹妹……我……
>

神：我明白你现在的FU……

> 人：哇~还FU 哩！你居然还知道年轻人的用词。真有意思！
>

神：嘿！我也是年轻人好吗！我只是想让气氛轻松点，我不喜欢死气沉沉的样子，你看看你自己现在的样子！简直了无生气！其实我告诉你，是我发明全世界的语言的，地球上没有一种语言是我不懂的。我尤其懂心语，我知道每个人的感受；当然，我也知道你妹妹的感受。让我告诉你吧！她觉得被你欺骗了！你在贷款时曾经承诺她会准时缴款，否则会影响到她当保人的信用对吧？

> 人：是的！
>

神：而你没做到！

> 人：是的！但是我有原因，我不是存心要这样的，我……
>

神：现在是不是开始感觉到“亏欠”她了？

> 人：其实我一直都有这样的内疚……
>

神：停止这样的感觉吧！如果你不希望一直内疚下去的话……不妨换个方式想：换做你是她，你会怎么想？

> 人：我想，我会很生气吧！有这样一个不长进和欺骗人的哥哥。
>

神：生气就要比内疚好多了。她也不愿意把你看成是那样，但是因为她感受到的就是那样。在内心深处她很受伤，而外在世界她又得不到需要的帮助，因此她受到双重打击，表现出来的就是生气和攻击。而你知道的，“所有的攻击都是一种呼救”！

> 人：我很抱歉，我……
>

神：你跟她说了吗？

> 人：没有，碍于自尊，道歉我说不出口，而且她一副盛气凌人的摸样，简直得理不饶人！但说来说去总归是我不好，我乱给承诺，怪当年的我不够成熟，只看到当下可以贷下的款子，没去考虑能否承担的后果，我真的很懊悔……
>

神：不要懊悔！我说过，这是你的人生经历，只是个过程，能让你认识和再创造你自己。不是只有你，有很多的人也有相同的状况，他们有些甚至比你还严重许多，你只是其中一个代表，比较具有话题性的一个，谁叫你跑来劳“神”筹钱？

> 人：是啊！这真是太不可思议了！我是说……实在令我太惊讶了！我不过是用打字的方式祷告，居然……居然你就出现了……我甚至还不知道下一秒钟要出现的念头，原来……神是会跟人说话的……
>

神：### 体验神

你为什么总是以为神是个哑巴？

> 人：不！我从没有想过可以跟宇宙造物主说话。
>

神：胡说！你经常这样做！

> 人：不！我说的不是祷告，我说的是“对话”，是还有其他人也可以跟你这样对话吗？
>

神：所有的人都可以开口对我说话，而我不但对每一个人讲话，甚至连此刻，我也正在跟至少十二个不同地区的人和你一样的方式说话，有点类似你们的MSN，有些语言甚至是你没听说过的。

> 人：你是说你甚至也对非洲土著说话？那些没有文明的人？
>

神：你认为呢？若要我说，他们就像是活在神里面，而你口中的文明，正把你们带离开真理和实相。

> 人：那他们也是信耶和华吗？
>

神：宇宙万物，山川大地皆是我所创造，不管他们拜哪一个神，不都是拜我吗？只是也许他们不会叫我耶和华。有些时候我是山神，有些时候我又是太阳神，但不管是崇拜哪一个神，推到最高点，我就是那“原力”，万物起始的创造能量。

> 人：但是《圣经》上却说只有一个唯一的真神，单单只能事奉祂，还说耶和华厌恶偶像和其他的“假神”……
>

神：的确是只有一个真神，但是范围却广大得多，宇宙一切尽在我内，任何人类所创造出来的“神灵”，不论是山神，海神，太阳神，风神，火神……等自然神祗，都是我的万般造化之呈现。一切万物既是由我所造，拜他们自然也就是拜我，也许拜的方式各自不同，但我是洞察人心的神，并不会因为“仪式”的简陋与否或是“祭品”的优劣而有对应上的差异，因为我并不看重那些。

至于《圣经》上所说的只准许拜（信仰）我一个神，那是当年的教会害怕失去信徒，以我之名所用的规范方式，事实上我从未禁止过人类的各种信仰。难道你不觉得奇怪，任何地区的人类，从埃及到印度，从亚洲到欧洲，在文明尚在启蒙阶段时，就都各自发展出各种的信仰，是他们彼此约好要有信仰的吗？还是不同的种族各自在深深的内在就是知道有一位神是超乎万物的呢？

> 人：我明白你说的，这么说《圣经》上的确是有不少地方需要重新检视。
>

神：与其检视《圣经》，不如检视你们的价值观系统。只要你们对神的看法是“被灌输”而来，不是去“体验”而来，并用以创造自己的真实，则你们遇到真神的机会就少得多。因为你被灌输的“神”并非你的体验，而是一种复制品；最糟糕的是，这份复制品并非照着原设计者的规格，就像是并不一定合身的衣服硬要套在每个人身上，难免不伦不类。

> 人：我现在正在体验你吗？
>

神：是的！因为这些文字和思想并非来自你的头脑。若是你脑袋里本就有这些智慧，你会让你自己的日子好过些。

> 人：这份对话对我而言，是我对神的“体验”，对其他阅读的人，难道就不是“被灌输”？
>

神：当“体验”的内容被传达时，若也能让接收者“如实体验”，那就不能称之为灌输，那是在“传达”。你可以问问阅读你这本书的人对神的看法，是否有“如实体验”到神临在内心的平安和喜乐。

> 人：你知道吗？十年前我曾经读过《与神对话》这本书，我一直认为那是杜撰的书籍，是作者自己瞎掰的；不过，他掰得很有道理，挺有说服力的。我当时差点信了他呢！但我真的没想过我可以和他一样……
>

神：你认为那本书是瞎掰的？我实在的告诉你，每一本著作都是作者和我的对话，每一位作者若是没有我赋予的灵感，都写不出不朽的作品。《与神对话》的作者尼尔只不过把他心中的疑问倾泻而出，然后透过灵感得到我的回答，并且像你一样记录下来。你们当中有谁没有对上帝提问？

> 人：……有的……我整个人生就是个问题，只是……
>

神：只是过去听不到回答对吧？我说过，当你用脑袋就听不到我！正如你现在耳边万籁俱寂一样。我是用意念沟通的。

> 人：原来如此……说真的，那本书当时曾带给我深深的安慰与狂喜；尽管如此，我仍然很难完全信服。你知道，我们都是被教育：神是专司赏罚的，做好事上天堂，作坏事下地狱……而那本书却否定这一切，表现的尽是慈爱与智慧，循循善诱的述说神对人类的爱与包容……
>

神：我想或许我中了分析毒吧，也或许是我被怀疑论教育的太成功了，我总认为，好得让人难以置信的一定有问题，我最后认定那是“魔鬼的承诺”，然后我就不看了。毕竟撒旦算是人道主义者，只有人道主义者才会一无所缺的供应人类一切身，心，灵的春药……但是我必须承认，我这十年来用自己的生命经验发现……似乎那书中所论述的很多观点都是对的！我有点后悔当时没好好看那本书。

当你听到令你平安喜乐的真相时，竟然都不愿简单的相信，这正是在心智上分裂自己和神的作为。心智令你们不相信自己值得得到好的对待，总认为对你好的一定是假的，对你不好的才是比较真实的。这种分析却让你们自己成了受虐者，远离了神的荣耀。像你竟然心中有爱，要花上十年的岁月去体验神的话……不过其实你算快了，人类已经企图验证我几千年了！到现在对我还是莫衷一是！现在，你不认为我是撒旦了吗？

> 人：没有撒旦！就像那书中说的！
>

神：其实是有的，就是非神，非光，非善，非美，非我的那个，但并不是什么诱惑人犯罪和带来灾难的那个，因为没有罪，也没有灾难。这一切都是人类创造出来并且定义的神话。于神却不是的！但是你们就这样被催眠了几千年。如果可以，我会很建议你把那本对话放在显眼处，以便你可以随时阅读。我已经把我要对这个世界的建议和对个人的建议，甚至部分宇宙的实相记录在那对话中，时常阅读，你便可以随时与我有个对话，因为你是我的孩子，而我是你的神！

> 人：你知道吗？现在时间是凌晨五点十六分，我已经坐在电脑前接近七个小时，但是我居然不觉得过了这么久，仿佛我才刚坐下……
>

神：是的！当你处在绝对和专注的状态下，时间对你而言仿佛是静止的。我说“仿佛”是因为你们认为时间存在，事实上时间并不存在终极实相里，只有一个时间就是“当下”！我就是始，我也是终，我是ALPHA，我也是OMEGA，当你与当下同在就是与我同在，就能体验到静止和永恒。

> 人：能跟神有个直接的沟通，这是一件多么奇妙又令人兴奋的事！我实在舍不得去睡觉。
>

神：可是你累了！

> 人：是，我是真的累了，但你知道，这是我第一次跟你有个直接的双向对话，我实在不想让它太早结束，尤其是我还要问你关于钱……
>

神：去睡吧！你需要体力，而我们有的是时间，我们才刚开始而已！

> 人：你要走了吗？
>

神：我永远不会走，我会一直都在，只要你呼唤我。我一定会带着爱前来……

睡吧！我的孩子！

晚安！

> 人：晚安！
>

## 2 自我的真相

### 创造的关键

神：你妹妹今天没有打电话给你吧？

> 人：没有！
>

神：我想你已经知道你的危机解除了？

> 人：我想是的。你弄的？
>

神：也可以这么说啦！但其实是你的关系！

> 人：我？我除了坐在电脑前阅读跟你的对话和睡觉外，什么也没做！
>

神：当你一遍又一遍不可置信的阅读着你自己打出来的文字时，宇宙悄悄的工作了……

> 人：什么？
>

神：我说当你在看着这些文字时，你已经转换了你的起始思维，于是宇宙便转了一个弯……

> 人：这么容易？
>

神：我说过它难吗？只是你们有些人不知道控制宇宙的方法，或知道方法却又不相信，还有一种人是知道方法也相信，却就是不用！

> 人：我是哪一种？
>

神：你是那一种？

> 人：我不知道！所以才问你。
>

神：我知道你不知道，但若你知道，你会让自己“是”哪一种？

> 人：是哪一种？你是说，我要“是”那一种就可以“是”哪一种吗？
>

神：是的！

> 人：如果那么简单，为什么那么多人还在为生活苦苦挣扎？要是每一个人都可以“是”自己所要“是”的，那世界上的悲剧应该就会少很多。
>

神：不管一个人目前的生活是怎样，他都是正在过着自己所要“是”的生活，一切都是自己所创造出来的，不管他是不是意识到这一点。

> 人：我无法想象有人会自愿创造出对自己不好的生活品质或是命运。
>

神：不少人那样做，大多数是在无意识的层面做了这样的选择，而意识却不知道，仍旧抱怨或是奋力挣扎。

> 人：我不太明白。
>

神：无意识指的并非是感官上的毫无意识，它指的是你感官以外的意识，有些人称为潜意识；当潜意识运作的时候，多半表意识是不会察觉的。而任何的一切发生，潜意识都占有多数的影响力。

> 人：这么说身体里面有二个我，这说法是正确的咯？
>

神：你们是身，心，灵三者合一的生物，三合一的完美搭配。但除了身体之外，另外两个就是心和灵，心智和灵魂，表意识和潜意识，自我和本我……它有许多的名称，但终归就是“心灵”。

> 人：我比较熟悉的名称是表意识和潜意识，我知道潜意识的力量是表意识的三万倍，可以做到很多不可思议的事情，但是似乎要控制潜意识并不是那么的容易。
>

神：事实上它可以很容易的被控制。而潜意识也只能被表意识控制，不过任何时候当你不用表意识，不用你那个“心智”去决定做什么，说什么的时候，就是潜意识在发挥他作用的时候。要知道，表意识若不清楚觉察，很容易将那非正，非善，非美的指令透过暗示让潜意识接收。潜意识并不会区分，它只会执行，因此我才说，很多人的确都过着自己所“是”的生活，因为都是透过他自己的表意识与潜意识合作而产生的结果。

> 人：你的意思是，潜意识只能被表意识控制？不是被你？
>

神：表意识的所思所言掌管了潜意识在行为上的发生，分分秒秒，时时刻刻。潜意识不是被我控制，但却跟我有着深深的联系与互动。潜意识就是你的灵魂意识，祂经常说话——透过直觉。当潜意识要表示些什么而你却不按着潜意识行动时，你多半会有惴惴不安的感受，你很难不发现那强烈又明确的直觉。

> 人：是！就像现在的我一样，我若是不把你的话输入在键盘上，我会感觉到坐立难安……
>

神：是的！其实你们的灵魂永远知道，什么是对你们最高，最有益的决定，也经常性的发出直觉提醒，只是多半都被你们的表意识拦阻，也就是那个被经验障碍蒙蔽，被知识障碍蒙蔽的心智。但是若潜意识经常性的被忽略，它也会寻求另外的管道送出讯息，多半是透过梦境。

> 人：我知道这个，弗洛伊德对这一点曾经深入的研究，我读过他的书。
>

神：是的！他到世界上的目的就是揭开这层心灵的面纱，让人们知道自己不只是身体和意识而已，而是和那更高更大的宇宙意识——潜意识——有所连结。

> 人：你刚刚说潜意识是被表意识所控制的，那岂不是要随时随地监控自己的思想才能做到？这太困难了，有多少人可以时时注意自己的所思所想？
>

神：或许很不容易，但却是做得到的，只需要保持安静与觉察。其实已经有不少人做到，那些做到的人都可以真正掌控他们的人生；你可以轻易的在许多环境当中见到这些人，他们都有平静的心灵和祥和的眼神，嘴角挂着微笑却又沉默少言。

> 人：许多人会对自己说：“我掌控自己的命运。”但是若他们不懂得运用潜意识的力量，仍然会很吃力对吧？
>

神：你若要移山，你可以徒手搬运砂石，也可以运用推土机和怪手，那一个省时省力你很清楚；不过，就算你不懂得使用那些重机械，重机械仍然随时准备好要为你服务。它们随时都在，你唯一要做的就是知道如何驾驭它们，若你不驾驭它们，它们反过来会驾驭你，因此才会有许多人认为自己的人生失控了……

> 人：驾驭潜意识……
>

神：是的！对自己所思所想永远保持清醒的觉知和正面的意念，不断强化你对自己最高意象的暗示，并且没有怀疑，没有恐惧，掌握每一个“突然冒出”的念头和冲动；按着去行动，你会发现“奇迹”根本只是一种自然状态。因为你的潜意识和我一体，而透过潜意识，我将为你带来奇迹。

> 人：就像我今天的债务难题自然消失一样吗？我想我可以称这为奇迹。
>

神：是的！你已经身在奇迹当中了！而这份奇迹还会带给更多人奇迹！

> 人：可是你为什么选择我呢？我是说，竟然会是我？地球上有六十亿人，台湾有二千多万人，为什么会是我？虽然有时候我的确知道自己有些特别，但是似乎还没有特别到会让神亲自对我说话。
>

神：你中乐透了！呵呵！

> 人：别闹了！我买了很多次，从来也没中过！
>

神：真的？从来没中过？最小的也没有吗？

> 人：……有的，最小的有中过。
>

神：但你刚刚却说“从来也没中过”，看来你在语言的表达上要再更精确一点，因为那也是潜意识很重要的暗示工具。

> 人：你可以说明吗？我以前听过那个说法，但是我不确定是不是和你说的一样。
>

神：可以，不过我想先让你知道，为什么会是你在这里和我说话。

你要知道，在我眼中每一个人都是特别的，都是我所爱的，因为我认识每一个灵魂。为了他们的意愿，我并没有为任何一个人设计人生蓝图，也就是说，没有一个人是带着我的“使命”前来的。每一个人的使命和任务都是需要自己去创造和赋予，包括你，我的孩子，我并没有选择你成为我的使者，你会跟我有一个直接的沟通不是因为我选择了你，而是因为—你找上我。经上不是说，寻找就寻见，叩门就为你开门吗？你认为那只是比喻吗？你已经找我超过二十六年了……因为你的灵魂知道我们很久以前曾有过的约定。

还记得你读国小三年级时头一次读到《地狱游记》吓得半死吗？从那时候开始你就相信世上是有个神，只是你不知道那是什么神；你看见寺庙里的各种神像，你就鞠躬或合掌，当看见孙中山或是蒋中正铜像时，甚至你也想象他们是神。

你渐渐长大，在父亲的暴力对待下，你内心变得有些封闭，不爱跟人说话，但你依然精力充沛。你调皮，你捣蛋，但许多问题例如“我是谁”，“我要做什么”，“人生的意义与目的”……等等，都时时刻刻盘踞你的心灵，引发你深深的疑惑与烦恼。在没有人可以询问的情况下，你选择阅读，特别偏好与宗教心灵相关的书籍；你读《金刚经》，你看《普门品》，你虽不解其意却也颇具慧根。但是此时你仍然没有信仰，甚至当你的父亲伤你太深时，你还焚烧经书表示愤怒，否认有神的存在。从那个时候起，你开始变得愤世嫉俗，行为偏激乖张。你退伍后经商，上班，尽管遇到不只一个朋友跟你分享《圣经》，你也不再心动。直到你第一次在人生的道上遭遇爱情，亲情和事业的三重打击下，你接受了信仰，受了洗，头一心中有爱，次，终于！你认识了神！头一次，你感到了平安！如释重负的你曾不只一个晚上流着泪向我祷告，要我帮助你，我没有像现在一样出现，但是我派遣了许多天使在你身边，他们都是你曾经认识的人，也带来了你需要的帮助。尽管你不知道那是来自于我……因此你仍然在找我……但还是看不见我，即便去到教会也找不到我……但你毫不怀疑的相信你一定会找到我……“只要有一粒芥子的信心，你就可以移山”，对此，你深信不疑。

不久，你不再上教会，而开始疯狂阅读，静坐，冥想，企图在你的心中找到我，但是之后你的生活仍然陷入工作和爱情。虽然你也阅读，也偶尔祷告，却不再呼唤我，不再把我当作你力量的来源。在那时候，我只是聊备一格的，可有可无的神。你试着用你的心智和技巧要去成就你的人生，有至少十年的时间，你没有感动哭泣的经验，尽管你仍然称我为神，仍然自称是我的孩子。

在那一段日子里，你的所谓“事业”曾经获得短暂的成就，旋即如昙花一现般瓦解，你开始发现个人的力量是有限的，你需要神！你终于再度回来找寻我，只是动机不再像往日的单纯，多半你带着交换的目的，你奉献，你行善，却发现效果有限。

这时候你已经三十四岁了，时光对你的生命起了正面的作用，你终于开始了解到，在人生中真正重要的是什么。你开始放慢脚步，开始放松心防，开始真正的喜悦并抛去得失心，甚至女友离去也只能令你短暂的忧伤；你开始真心喜悦的，不带任何目的的呼唤我，赞美我，在你工作中，在你独处时，在你沐浴时，甚至在你愤怒时，你也没有忘记荣耀我。因为我说过：“寻找，就寻见！叩门，就为你开门！”所以因为你真心大声的请求，我就前来为你开门—欢迎你！

> 人：哇……好感动！这是我头一次听到关于自己人生简短的描述！……谢谢你为我付出了这么多的爱心和耐心，你让我有一种想哭的冲动……
>

### 神的真相

神：如果你有感动的眼泪，为什么要阻止它？感动是对神的赞美！其实，我还可以描述再更精彩一点！如果你不在乎我把你更多细节说出来的话。

> 人：好了好了！这样够了！我想我还是保有一点隐私的好，虽然我知道在你面前是毫无隐私的，但是我还是不太希望它变成文字。
>

神：你担心吗？

> 人：你是说我担心把我的人生细节变成文字？还是担心我的隐私变成文字？
>

神：两者都是！不过你以为就算没有形之于文字，你所有做过的事情，正在做的事情和将要做的事情，都没有被记录吗？我实实在在的告诉你，就是你全身的毛孔也都被铭印在宇宙里了，文字化与否端视你们有多少人将要留意来自我的信息，这和你们心灵的进化程度有关。

> 人：你们多数人都忽略了我的讯息，只有你担心他变成文字。
>

神：只是我透过你写出这些关于我自己的东西，看了感觉还是怪怪的……你知道，有点像我是旁观者。

我曾说过这一点，“如神一般”就是“有如旁观者一般”。慢慢来，你会习惯的，你会记起来这是你本来就有的感觉。毕竟你出于自愿而离家，现在走在回家路上了，你会记起来的，会记起来的，我会一直的，持续不断的和你联系，对你说话，指引你方向，为你开路。

只要你将心思放在我这里，我将使你福杯满溢。

> 人：谢谢你！我现在知道神和人是可以双向沟通的，但是为什么多数人对你的认知仅止于文字而非“体验”呢？
>

神：文字是具体化的声音，而声音是震动的思维，我对你们最常选择的沟通方式便是思维；你现在接受的正是我的思维，透过你的灵魂。你之所以能确定是我，而非意识上的妄作，乃因为你自己从来不曾“发起”这般精确又清晰的思维。

若是你有答案，你就不会问。但若是由他人看来，你就像是在自问自答；其他人看不见想象力的运作，甚至迷失在红尘中遗忘想象力已久，因此他们会怀疑其真实性，甚至指控你冒神亵渎。直到那想象成为真实！那话语落实印证！即便如此，你仍然无法避免被攻击毁谤。

不论如何我必须说，想象力正是奇迹的泉源。我透过你们的身，心，灵来感知与经验，你们也是做相同的事。因为我用我的形象创造了你们，本质与运作上并无不同。我透过你们的想象力传达讯息，这讯息的震动在你的头脑里是那么的快，以致你感觉稍纵即逝，这也是许多人曾有的经验—“好似神来一笔”，“我忽然有了一个想法”，“我感觉怪怪的，似乎……”，够敏感的人可以抓得到我，大多数人则是选择漫不经心的略过。啊！你们抓住了一切看得见的东西，却独独遗漏了这个——我透过你们内在流曳出来的奇迹，一个你们可以和我做双向沟通的奇迹。

不论东，西方，所有的宗教都教导同一件事——“内观”，你们以为是巧合吗？只是大多数人选择遗忘或略过我的信息，却大声呼求我展现奇迹，而我能做的就是一再的，持续的让这信息继续，以便让“想回家”的人可以找到回家的路。很多人累了，想回家的人多不胜数，请想回家的人看吧！听吧！我一直都在，一直都在，我的门从不上锁，始终为你点上一盏灯，温暖你的被，为你预备丰盛的筵席，欢迎回家！

> 人：老天！你又再一次让我想哭……
>

神：你体验到我了吗？我就是爱的力量！感动的眼泪从来都是好的——当你脆弱的时候，也是你最接近我的时候。所以哭吧！让我真实的住进你的心，让你平安中仍有自在的喜悦。

> 人：我的天！你总是那么的宽大和博爱吗？你知道我仍然很难相信你是一个不会愤怒，不施报复的神。
>

神：不要被那些“神棍”欺骗，和自以为是的宗教人士催眠。几千年来，人类加诸于我的种种恐怖的形象，甚至超过了撒旦！《圣经》旧约中的我，被描述成一个只维护信靠我一方的神，并且还要用正确的方式侍奉我，否则我便会震怒，甚至不惜发动战争毁灭城池，但是关于“万恶的魔鬼”却着墨甚少。所以你不要奇怪，为何现在世上的人惧怕神多过惧怕撒旦！甚至连撒旦也有为数不少的信徒！尽管所谓的撒旦只是非我的那个，并没有一个真正的魔鬼，但是人类却透过传说和神话以及丰富的想象力，为自己创造出它来。

我不是说过，想象力是奇迹的泉源吗？看看你们怎么创造出魔鬼的吧！就这件事而言，人类还真是创造出一个奇迹。你们相信有一个神，祂创造出宇宙万物，也包括魔鬼，但是祂无法控制魔鬼破坏祂的创造，甚至是默许他恶搞！你们居然认为神会自相矛盾，自打嘴巴？

相信这样的一个神，你们真的会比较平安喜乐吗？

孩子！我并没有创造魔鬼！而且我喜悦我的创造！我为何要愤怒？只因为你们不听话？如果我“需要”你们听话，那我又何需创造生命呢？生命就是自由！没有限制的自由！你们可以选择去做任何你们爱做，想做的事情，而不用担心会有报复！却只要注意结果。（附带一提，更多人是选择做自己不爱做，不想做的，却以为自己没得选择。）

我在宇宙制定了因果律，却从不行审判。经上有说：“凡事都可行，但不都有益处。”

这话是对的！因为即便有你们所称的报复，也不是出自于神，而是宇宙回应个人意识和集体意识所产生的结果。我爱你们！最宏大的爱就是供应所需却一无所求，没有限制，全然的自由！让你们可以自由的按照你们的所愿去演化，去成长，你们可以求告我却不用侍奉我，但如果和神有个友谊是你所选择的，则你就会经历到祂。你明白吗？孩子！

### 我们都是天使

> 人：我明白！谢谢你！谢谢你！过去我做过许多感恩的祷告，却没有像现在一般的感动与震撼……我该如何表示我的感谢？我是一个如此卑微和渺小的人，你却能屈尊降贵和我说话，并且给我安慰与指引。
>

神：我的孩子，你并不渺小也不卑微，事实上，你的灵魂在经历了许多次生命的来回后，已经进化了许多。现在，我将要告诉你一个你会十分震撼的消息，那就是—“你是天使”。

> 人：我是天使？
>

神：是的！

> 人：你一定在开玩笑！
>

神：我不会开这种玩笑！不是只有你，地球上有很多天使随时准备要帮助人，有些是用肉身形象让你们看得见的，有更多是你必须要用灵魂感知才能发现；但不论哪一种，都带来一个讯息，那就是——你们是被深深地爱着的！而且你现在身边就有你在天上的伙伴。

> 人：看得见的还是看不见的？
>

神：都有。

> 人：看的见的是谁呢？
>

神：你的表姐。

> 人：我的表姐？
>

神：嗯。

> 人：你有说过她是一个特殊的人，但是我没想到会是这一种答案。
>

神：你们都是在天上的伙伴，出于某些原因，你们选择到世界来，到这个我一手创造的真实梦境来，以便体验，以便经历，以便演进成更美丽的灵魂。她真的是一个很慈悲也很精纯的灵魂，但是这次她却选择了一个被大幅压抑的人生，尤其是在心灵和精神上。尽管她没有物质上的压力，却一直经历“被迫受害者”的角色，有许多发生在她身上的事件是你所不知道的，每一件事换作是你，都会使你抓狂。不过她已经度过了在世界的低谷，现在已经好很多了，当然她也仍在持续的进化中，而她的女儿将会继续她的工作。

> 人：不会吧？你是说她女儿也会是个心灵工作者？她两个女儿，最大的都不满十七岁！怎么可能？
>

神：你看着！她的一对女儿将会是伟大的老师。

> 人：好！我等着看！这是你对我做的第一个预言。如果这是真的，就……
>

神：我不会对你做任何预言，在你看来这是预言，我却已经知道她们的选择，但即便是“老师”，也有许多的可能性。她们仍有自由意志可以随时改变。

> 人：那我呢？你说我也是一个天使？我感觉不到我有任何特殊的能力，不要说帮助别人，我连自助都成问题，偶尔还需要别人协助，若说我是天使未免太抬举……
>

神：你曾经是天使，但你不记得了。你来到这世界是有目的和任务的，我说过我们约好了，在你选择经历这一切人世的磨练而快要放弃时，我将会出现前来协助你。

> 人：这是真的吗？我还是很难相信！
>

神：你要是那么容易就相信，也不需要我来对你说话了，不过就连这样子固执的性格也是你自己决定的。若非经历彻底的遗忘与否定，你就不能完全的经历你所选择的过程，而我将会帮助你完全的忆起并欣然接受。

> 人：你会怎样帮我？让我长出翅膀吗？或是拥有神力？好让我相信。
>

神：我带来的协助远超过那个。要知道，表象是靠不住的，若是你真的长出翅膀，只怕你也无处飞，人类会想尽办法把你捉住，然后……

> 人：我知道，抓去研究，就像电影里演的一样。
>

神：事实上有许多天使的确是有翅膀，只是他们选择隐藏，目的是不让人们发现，好使他们的工作能在低调中进行。

> 人：包括那些有肉身的天使们也是有翅膀吗？
>

神：是的！

> 人：原来翅膀是可以选择隐藏的……
>

神：是的，但是你不一样，你除了固执外还很爱现，特殊性对你有着蜜糖般的吸引力。在你学会隐藏你的特殊性，学会低调以前，你无法将你的工作完成。你有没有发现，你这一辈子到目前为止，因为那一份“特殊性”吃了不少苦头？

> 人：我想想……好像是……
>

神：那么，恭喜你已经上路了，你已经渐渐学会隐藏和缩小自己了，而当一个人开始愿意谦卑低调，才是可以成为被重用的器皿。

> 人：嗯……被重用的器皿……只要我学会谦卑低调？
>

神：是的！但不只是被我重用，你将被这世界看见。事实上任何一个人不论是谁，只要能够开始放下心智的伪装，展现真诚与谦卑，几乎没有例外的会被周围的人发现，因为他是那么样的与众不同却又那么样的平易近人。

> 人：但是我们社会的价值观是：你有能力要积极展现，你要宣称为自己造势，争取更多表现的机会，因为这样你才能被看见，被重用，也才能获得更多的肯定和掌声，当然还会有更多的收入……而不那么做的人，多半会被认为没有企图心，这在我们的社会里是不具有太高的价值的。
>

神：所以，谁说你们的社会是一个成熟的社会？一个成熟的社会不会“眼见为凭”，一个成熟的社会会真诚的做事和谦虚的说话，没有狡诈和隐藏，他们会深入人心去看到他人内在的真实，发现他人的需求，而把自己“拥有的”无偿与那“没有的”分享。你们的社会曾经有一度拥有这样子的格局，那是在大地震发生之后。而当复原工作逐渐完成，人们记忆渐渐淡忘之后，你们又恢复了那充满猜疑与不信任，不真诚的对待关系，任何你能想得到的环境都可以见到这样的人际互动。

### 梦境的真实性

> 人：但是我们毕竟是人，眼见为凭就是事实的证明，就连法官审案也是要“看到证据才说话”不是吗？
>

神：你们最大的问题是，不知道这个世界只是幻象，在幻象中有极为逼真的“物质事实”可以被肉体感官察觉。但是说穿了，肉体感官能触及的是那样的有限，它将一切的“物质事实”转译成化学电子讯号，以便你的大脑可以感知；一旦大脑停止运作，你们的有形世界也就消失了。

你不也曾经做过“极为逼真”的梦境，仿佛就像是真的一般，但是醒来却发现根本不存在；那么，有没有可能你现在其实只是在一个“极度逼真”却事实上不存在的梦境中呢？我若说你们的梦境才是实相，你又会怎么说呢？正因为你们是处在幻象中，知道这秘密的人甚至可以操控“证据”。

> 人：所以，这下好了，我们甚至连我们的感官都不能信任，那我们能信任什么？如果眼见不能为凭，那难道空口白话就可以相信吗？
>

神：你们有句话说：“语言是最不可靠的供应商。”这话应该包括眼见为凭……

> 人：你这是把“不可信”和“怀疑”的任性给予正面的评价吧？！
>

神：我要说的只是：信赖你的直觉，而非你的感官。你的直觉并非是心智所创造出来的感觉，要小心分辨！直觉是一种不需要经验，不需要理由，明明白白“就是知道”的呢喃。而心智依照过去的经验记忆与学习到的知识，用逻辑去分析判断，产生所谓的“感觉”，其结果却往往与预期有落差；但是直觉是一种对当下的清楚认识，“当下”其实是横跨过去与未来的，若你活在当下，用直觉去生活，你会发现总是能做出对你最适当的决定，即便那未来的结果尚未显现，你却已经知晓。

> 人：所以活在当下是很重要的了，除了告诉我们不要活在过去之外，也是告诉我们不要对未来有任何期待吗？
>

神：不要期待，要去知晓。期待是把自己放在一个未知的领域里等待着你去探索，生命本是他所“是”的，根本无需探索；而知晓却是一种明明白白的存在状态，你们的宗教称这种状态为“悟”，一旦你悟了，你将无有挂碍无有恐怖，既改变了过去也洞悉了未来。他将超越时空而与我合一，将会明白时间与空间只是一种思想的产物，一种意念的障碍，破除了这些幻象与障碍，他将可以利用生命创造出无尽丰富的内容，因为生命本就是为创造而生的。他将会因这些创造出来的丰富，更加深认识生命的价值。你会因此了解，这份生命的价值其实是你们赋予自己的。

> 人：说的真好……这么棒的话，几千年来几个人开悟？你又为什么不让人直接开悟，非得在这世界走这么一遭才达到那样的境界……
>

神：若没有你“不是”的，你就不能变为你“是”的。这是宇宙的神秘之钥，也是一切生命体〔存有〕转动之轮。

> 人：我不懂！
>

神：你慢慢会懂！

不过你知道吗？当我听到你说我表姐是天使时，我真的一点也不惊讶。你知道我跟她曾经快二十年没联络，她对我这个“忽然出现”的表弟仍然疼爱有加，甚至多次协助，有好多次要是没有她的帮忙，我还真不知道怎么办。

> 人：你说的是钱的事？
>

神：嗯。

你曾以为她只能在钱上帮助你，她在你看不见的地方也为你做了不少事。

> 人：是喔？
>

神：不然你为什么会在你的事业昙花一现后又开始你的信仰之路？难道只因为“跌倒了叫妈妈”？不，不是的！如果没有她的信念影响，以你的愤世嫉俗和任性偏激的性格，只怕会在报纸头条见到你。

> 人：我当时万念俱灰，我只想要爆炸！
>

神：我知道！所以她又“适时”的出现了。你认为你可以跟她在一个毫不想干的环境“再相逢”只是偶然吗？

> 人：我对她一直有一种特殊的感觉，其实从很小以前就有了。家族里这么多人，多年来互不往来，我没记住别人，就记得她，没遇上别人，就遇到她。
>

神：孩子！这些都不是偶然的，宇宙中是没有偶然的，如果不是你们彼此做了这样的选择，你认为会发生吗？

> 人：既然你说一切都是我们自己的选择，那我们为什么要选择经历这“生之苦”呢？
>

神：孩子！生命也可以是甜的，如果你晓得怎么创造和应用的话。至于为什么选择经历，只有你自己知道了！正如你也不会知道其他人心中想什么是一样的，只有他自己知道。或许为了经验某部分他所“不是”的，或许帮助某个他所爱的，或许为自己创造进化，也或许，只是好玩！

生命之所以苦，只是因为你们遗忘了感恩和怎么去爱。人类活在恐惧与缺乏的幻象中，即便周遭的一切如此丰足也视而不见，多少人是成天担忧恐惧着这不够，那不够，而不去思考已经拥有的是那么的多，甚至超出自己所应得的。也因此，竞争出现了，狡诈出现了，烦恼出现了，精疲力竭出现了，最后的结果就是痛苦出现了！

> 人：但是人们不知道这世界只是真实梦境的幻象！却又要扎扎实实地承受这苦。你并没有给人类一本说明书，好让人遵循去避开痛苦。我说的不是像《圣经》那样经过人类粉饰过，而是实实在在出自于你的。
>

神：是的！他们不知道！正是由于他们不知道，而让这经验可以继续，以便继续创造与经历。因为一切若你已经知晓，则你便开悟了，你就会终止这历程。但即便是这个被你们称之为“苦”的人生，也没有什么不好，我虽然不喜欢看见人受苦，但是我对于这过程的终极结果很清楚。孩子们只是选择去经历，就像你带小孩去到游乐园，他们要去玩云霄飞车或是恐怖鬼屋都没有什么不好，他们只是选择去那里“玩”，终究是会安全回来的，你对这结果很放心，却不担心过程中他们可能受到一些颠簸或惊吓。在这个例子中，你们和游乐园的小孩唯一不同的就是：游乐园的孩子清楚那终极的保证，而你们不知道。

你们名副其实的是活在梦境中，曾经有过许多的资深灵魂选择回到地球，以肉身的形象，用文字和语言诉说这真理，试图着将你们自真实梦境中唤醒。过去你们杀害这些人，现在你们有些人听从了，有些人则嗤之以鼻。不过没关系的，我一向知道会有怎样的结果。

至于你说的说明书，不，没有一本真正出自于我的说明书，我只是去创造与观察，并且继续下去。在人生的这场游戏中，没有游戏规则，你们自己制定游戏规则，自己参与，然后自己评分，直到你明白这终究只是场游戏，然后你会选择继续游戏或是不再游戏。我真的不在乎你们怎么玩这场游戏，因为我给了你们永远的自由意志。如果我真的提供了那样一本说明书，那自由意志又算什么呢？如果我真的希望你们像我所要求的那样过日子，你认为我不能一开始就把人类造成那样子吗？那和你们创造电脑和机器人又有什么不同呢？

## 3 宇宙的奥秘

### 《圣经》的秘密

> 人：《圣经》不就是你默示的吗？那现在的这些对话应该算是你亲自提供了吧？
>

神：《圣经》的确是我所默示的，但是很遗憾的，只有部分内容为真，几千年来多数内容已经遭到删除或修改。而目前这一份……你正在打字，不是吗？如果你要说不假他人之手，实实在在出自于我的，那现在这些对话就不是！严格来说连《圣经》也不是！我只是透过你这个“连接器”传达一些对你和对其他人都有用的讯息，就像我对摩西和尼尔所做的。

> 人：你不是也创造亚当和夏娃居住在伊甸园里，还指示他们不可以吃那智慧之果。
>

神：我的确创造了万物和第一对人类，但是听好！部分的《圣经》旧约内容，都是当时的作者为了方便人们了解和记忆所用的神话和比喻，那并不一定是当时发生的实情。

还有，我并没有提供任何一本“说明书”给人类，之所以会有“圣经”旧约的出现，在一开始的时候，只是当时人们记录的历史，后来由于人类发现“以神之名”发动战争或做任何的事都可以“师出有名”，于是便将一切的动机和结果都推派给了神，所以你会在《圣经》旧约中发现我似乎是个容易发怒的神。

及至后来，他们更发现，若将神和政治结合在一起，就可以对人类施行统治而不用担心叛变，《圣经》旧约就在一群人基于政治和利益的考量下而被编写创作，并经过无数次的修改；又因为其内容符合所谓的当权者之利益，因此被当作福音般的遍传四地，更不要说在那周围会兴起许多的教会……你明白了吗？

> 人：那摩西呢？你不也指示他上西乃山去接受你的“十诫”？
>

神：我说过，只有“部分”的《圣经》内容是真的，那是关于历史的叙述。是的！摩西的确是带领以色列人离开埃及，他和你一样恳切恒常的对我祷告，而我也回应了他！但所谓的十诫，其实并不存在，那不是诫命，毋宁说是当时的规范。那是摩西在山上祷告后，将得到的感动与体悟记录下来，当时为了管理旷野中的众人必须要有规范，摩西只是做了符合其“领导者”的身份的事情——提供众人行为规范。这些行为规范沿用数千年至今，只是，如今围绕在“十诫”旁已经筑起许多恐惧的堡垒，人类一直认为这是神的诫命，若是连反诫命便会堕入地狱。我却要说，没有地狱，这也不是十项诫命，而是“十项承诺”，那是通往神的道路指标……我的承诺，作为证明你已经在“回家”路上的印记。

1. 如果你正走在神的道上——你将会爱神，用尽你全部的心灵和精神与我结合为一。

2. 如果你正走在神的道上——你不会妄称我的名，不会为了不重要的事情呼求我，并明白我的名是值得称颂的。

3. 如果你正走在神的道上——你将会为自己在生活中预留一天纪念我，以便你明白每一天都如神圣日般的圣洁。

4. 如果你正走在神的道上——你会孝敬你的双亲，因为是他们赐给你生命体验的开始，你将为了父母，用传承自双亲的血液荣耀他们，进而荣耀神。

5. 如果你正走在神的道上——你不会杀人。因为你明白你无法毁灭任何生命，一个人乃至一只蝼蚁，都是神圣的造化，无可毁坏，而世间也无事不能被宽恕。

6. 如果你正走在神的道上——你不会行邪淫。因为你将悦纳灵魂最高的欲求，而非身体的，你会用洁净和谨慎来使用你的身体，并视身体为神的殿堂。

7. 如果你正走在神的道上——你不会行偷盗，你明白我将会使你丰足满溢，你永远不需要用使人受损的方式去获得你要的。

8. 如果你正走在神的道上——你会忠于良知，不会撒谎，甚至作假见证。你会说诚实的话，因为你知道我就住在你的里面，而我是信实的。

9. 如果你正走在神的道上——你不会贪图他人的配偶，你将明白何为真爱，并为真爱做出承诺，永不背弃。

10. 如果你正走在神的道上——你不会贪图他人的财务，因为除了我和你的关系，世间没有一切值得你贪图的，你明白贪恋将使你的灵魂远离我。

这些是我的承诺，却永远不是诫命，我无需去戒律谁，你们仍被赋予无视这些承诺的可能性，因为我也给了你们自由意志。你们终有一天会明白看清我的道路，并决定迈向前去，那时你们将会愿意自我约束，于是“十诫”落实于“十诺”中。

> 人：那你也没有在摩西带领以色列人出埃及时显现神迹？
>

神：你说的神迹，其实那并不是神迹，那只是宇宙正常的回应，那是他们万众一心的强烈集体意志所导致的结果，只因为你们不了解，于是就像是神迹了。

> 人：所以分开红海的不是你？甚至《出埃及记》中说的什么蛙灾……蝇灾的，都不是因为你的关系吗？
>

神：分开红海这件事情被夸大了，事实上红海并没有被分开，他们是踩在一道未曾被人类发现的浅礁过海，由于人数众多，远看就好像红海被人群分开了。的确，摩西被赋予着过人的心灵能量用以呼求我，但是若没有其他追随者的意志，许多所谓的“神迹”也不会发生。至于那些《圣经》里的“灾”，其实只是当时地理环境所造成的气候事件，而集体意志让那气候事件发生在“适当的时候”，套用在《圣经》中看起来就变成了是我的杰作。难道现在的地球上完全没有类似的“灾”吗？现在的“灾”你们明白是自然气候所引起，《圣经》中的“灾”却又变成是神所造成，这不是很奇怪吗？你们一定要给我派一个“审判兼惩罚”的角色吗？

> 人：这么说你一点都没有帮忙摩西？
>

神：孩子！我创造了宇宙万物，宇宙也回应了他们的祷告，你认为我有没有帮忙？不过与其说是我显神迹帮忙摩西，还不如说其实是他帮了自己的忙！让我用你们了解的方式说明吧！我创造了一切万物，并且制定万物的定律，这是“宇宙系统”，系统设定完成后我便观察，不加以干涉。某些系统定律被你们的科学验证存在，有些你们目前则无法验证，只能观察其结果。例如你们到目前为止仍然无法用科学证明“灵魂”的存在，当然更不知道宇宙正是那伟大的精灵（量子物理学有一天将会证实这一点），在那系统中预设着对一切万物回应的机制，正如同电脑一样具有复制与记忆的功能（你觉得人类可以发明电脑只是偶然吗？你们和我同质，自然知道如何复制我所创造的模式，电脑就是最佳例子）；而人们只要“用心”，就可以操控那宇宙系统，“复制”你们的思维成为“真实”。

少数人知道操控的方法并获得他要的，绝大多数人则用“无知”操控着宇宙系统，而因为他们对人生“无知”所引发的“恐惧连锁反应”思维，宇宙系统也恰如其分，不做节选的回应，因此那些无知者会发现生命是一团糟，他们一点也不知道，其实是自己的思维影响了自己的生活乃至命运，直到他们进化到可以明白。

其实，命运是不存在的！存在的只有“你”，万物的存在只为你，因为“你”和万物是一体的。若你消失，则万物也消失。你们有宗教说：“世间是为你幻化出来的。”这是对的！明白吗？我，“神”，创造宇宙系统和人类，而你们人类，则操控宇宙系统，你们只是不知道你们正在操控他……

> 人：关于创造的过程，这是我听过最简单明了的说明！但你在这对话里已经不只一次的，针对基督教和《圣经》发表了一些会让基督徒们抓狂的看法……我很有可能遭受基督徒最严厉的谴责！教会一定会指控我亵渎神！把我说成魔鬼！
>

神：不！他们会把“我”看成魔鬼，就像你当时看我那样！而你将会是他们口中的“魔鬼代言人”。随他们去说吧！《圣经》或许不全然真实，但我却是又真又活的神！人类已经亵渎我几千年了，我并不在乎！你也不需要在乎他们怎么论断你。关于《圣经》的部分，其实有许多的基督徒对《圣经》早有诸多疑问，只是碍于“多数人的认同”，几乎没有人敢公然质疑；因为没有人敢问，自然就不需要回答，然而答案却是已经存在千百年。或许你可以当个振聋发聩的开始，让有眼可看的，有耳可听的，都能重新的认识神，认识宇宙和真理！不过这些讯息可能将你放在极度危险的境地，你除了会被说成魔鬼之外，在千年以前你甚至曾经为此被杀害！因此你要低调点！

> 人：我曾因为这些内容被杀害？
>

神：当时并没有这些内容，而是你放话诋毁了当权者引来了杀机。你向来就是个桀骜不驯又不肯低调的家伙！

> 人：呵呵！如果你说的是真的话，看来我的个性几千年来都没有多少改变嘛……不过目前看来，在台湾，这问题应该不大，全世界都知道台湾享有民主和言论自由。就算我的神和教会的神不同，他们也不能把我杀死或是禁我的书。
>

神：是的！我知道，我会特别提醒你是因为，我清楚你根本上流着叛逆和革命的血液，一想到造反你就浑身带劲对吧！你这样的性格像是两面刀，对外虽然可以开创新局，对内却有可能伤到自己，所以千万要记得别用个性来做事！

> 人：好的！谢谢你的忠告！你能再多说一些吗？关于我上几辈子的事，我还蛮好奇的……
>

神：我的孩子，那些已经不重要了，你这辈子能和我有直接的沟通，已经证明了你的进化了。

有一天你会知道你所有前世的事情。

> 人：好吧！看来我当时的确不太聪明。
>

神：你这辈子也是……

> 人：嘿！你……好吧！……我发现，就算是被你挖苦也很难反驳你，或许应该说……我也不敢反驳吧！
>

神：喔！少来了！你们常常反驳我，甚至否定我！

> 人：有吗？
>

神：没有吗？你有没有经历过心中有“二个矛盾的声音”？那多半是心智与灵魂的对话；也多半，你们会听从有经验和知识作为基础的“心智”的声音，任何时候当你不依你直觉而行，你就是正在反驳我，因为你的灵魂和我有着深深的连结，带来上帝的声音。

> 人：谢谢你教我这些，难怪我做重大决定前，经常会陷入天人交战的状态。现在我知道该如何选择了。
>

神：瞧！你自己说出答案了！“天”，“人”交战不是吗？

> 人：对哦！你这么一提醒我才刚刚发现……
>

神：你们的成语泄露了天机，呵呵！我只是让你们知道哪一个声音是“天”，哪一个声音是“人”。

### 生命的起源

> 人：谢谢！谢谢！对了！我想借这机会解开我心中存在已久的迷惑，达尔文的物种起源和进化论是对的吗？既然你说是你创造了一切。
>

神：首先在回答问题以前，我们来讨论对与错的概念。对与错是一种相对世界的价值分析，它牵涉的层面太广泛；因为你们的价值观随时在改变，在不同的地区，不同的情况，不同的时间点和不同的人身上，都有不同的对错标准，也因此没有绝对的对与错。换句话说，对错并非衡量价值的唯一标准，重要的是你们从他的理论学说中是否有获得进步和成长。直到现在，对许多无神论者而言，达尔文的学说仍具有权威性，而教廷则对之不予置评，他的学说是错或是对端看解读的人。

> 人：我的意思是说，到底是物种自行进化的还是你“砰”的一声让一切无中生有？
>

神：可不可以两者都是？你很久以前读过的书里有提到，是“先有鸡还是先有蛋”？其实这个问题里隐含着宇宙的奥秘。我即为生命，我将一切生命的密码化作你们已知的DNA 藏在细胞内，然后将细胞安置在地上，每一个细胞都有自己的意识，都知道自己的功能和属性，于是开始随环境的变迁而自由演化，最后变成了你现在所看见的生生不息的地球生态。这一切的起源既是来自我，也是生命自行演进的结果，所以我说二者都是。

> 人：那么包括星辰的运行，气候的变化，也都是在你的设计与安排之内吗？
>

神：你认为呢？否则你还能找到更好的解释吗？是的！一切都被我巧妙的安排着！精确和复杂到一种你们难以想象的地步。

> 人：这是为了什么呢？我有时候真的很想知道究竟神为什么要创造宇宙万物？
>

神：我创造这一切，其实只是为了好玩和有趣，为了满足我自己的好奇心。生命是很好玩的，这一点当你如实的经历我，你就会知道。

> 人：原来你也会有好奇心……
>

神：神不该有好奇心吗？你以为人为什么会有好奇心？若是神没有好奇心，那人也不会有，因为我们是同质的；若好奇心不存在，则不要说人类的文明不会出现，甚至连宇宙都不会诞生！

> 人：我以为神是一切的万有，自然明白知晓一切，好奇心只有在未知时才会出现。
>

神：一切万有自然是明白知晓一切，但知晓和经历，体验又是完全的不同。我可以知道自己是一切的存在，可以知道自己有无所不能的能力，但是若没有做些什么，则那只不过是一个未被经历的概念，我也会有体验自己的欲望，就像你们会好奇的探索自己身体是一样的。那么所有一切在宇宙发生的事情都是你为了体验自己而让他发生的吗？

我为了要体验自己是神而创造宇宙万物，透过我设置的定律以及所赋予的生命的自由，我可以如实的体验生命存在，而非知晓而已，我知道我就是生命本身，然而若我没有真实的创造出我以外的生命，那我也不是生命（神），明白吗？然而当我创造了生命之后，我便展开体验和观察。如果你问我，“一切”宇宙发生的事情是否都是我“为了要体验我”，那么我会回答不是，但我的确是能体验到一切发生的事情。

> 人：为什么不是呢？难道有些事情超出你的掌控？或是在你之上还有更高的生命体〔存有〕？
>

神：不！在我之上没有其他“更高”的生命体〔存有〕，因为我在的地方并没有上下高低之分，我就是那一切本“是”的生命体〔存有〕。我创造，我观察，我给予，我爱，但我并不掌控！我是为了要体验我是神，而非为了要体验那些发生的事。

但若你不体验你是神，很多的事情也不会发生，这一切都起因于你，不是吗？

若你说我是那生命的第一因，便是正确的；但是我却不是生命被创造之后所发生的所有事情的第一因。

> 人：你可以说明吗？
>

神：拿人类来说好了！我赋予你们自由意志，透过自由意志以及会思考的头脑，你们可以在地上创造你们要的一切；若你们在过程中创造出什么不好的结果，那并非是因为“神”想体验那“不好的结果”，那并非是神的意愿，却是你们自己创造出来的。

> 人：你的意思是，你创造我们，然后就不管了，剩下的都是我们创造的？
>

神：剩下的都是你们创造的这句话没错，但是前一句不对。我并没有不管你们，不然你以为是谁把太阳摆放在对地球而言恰恰好可以孕育生命的位置？你以为是谁让地球的季节分明以便使生命更加多彩多姿？你以为月亮这相较于其他行星而言大的离谱的卫星，是碰巧停留在那里的吗？单单就是为了你们，我做了许多你们想象不到的事情，因为这全是我爱的展现！但是若你们创造出自己并不想要的结果时，不能总是推卸责任，呼喊老天要为你们的结果负责。

> 人：好吧！我明白了……那么任何的地震，飓风等天灾也是我们创造出来的吗？
>

神：孩子！那是宇宙的自然律。当然人类的集体意志有可能导致天灾，但那必须要有够多的人用够强烈的意志去创造那份思维才能办到；大多数在地上发生的灾害，其实只是地球自然的表现。地球是活的，没有人类时，她已经在呼吸了，她具有强大的能量。人类出现后消减了她的能量，为了让自己恢复，便会偶尔出现一些“症状”来自我疗愈，并让人们觉察到她目前的状态；否则，以人类对利益的着迷和对环境的迟钝，会大大减低地球的寿命。

> 人：所以人类真的会毁灭地球吗？你知道地球的环境现在已经被糟蹋到不行了！
>

神：不，人类是不会毁灭地球的，人类只会自我毁灭。地球曾经有过几次的巨大气候变化，灭绝了大多数的生物，但是地球仍在！生命仍在！我所创造的一切都是会生生不息的。灵魂不减，以便让身体可以在消灭后又再生，这是生命的律动，神的呼吸！

但我注意到人类现在正在选择自我毁灭的道上。如果你不希望人类自我毁灭，则你现在要做的就是：从你自己开始，重视环境保护，减少污染和节约能源，做一切与之相关的事情，并且大量的邀请他人与你同行，这样则或许可以延缓人类的浩劫。至于地球，她会自己慢慢恢复的，事实上，那些灭绝生物的气候大变化，正是地球在做自我疗愈。如果我都能让你们小小的身体有“自愈能力”，你认为我对地球呢？只是你们要减少她的负担，就像人生病了需要休息一样。

> 人：这些类似的话我都读过，现在听你亲口说出来，又再一次验证了！
>

神：孩子！你并不是我唯一会说话的对象，我说的话也不会有所不同。只是你们听了吗？你们真的肯听了吗？还是决定继续用你们的头脑和心智宰制地球呢？你们一向善于掌控一切眼睛看得见的东西和人，所造成的结果却是破坏与伤害！对于你们明知确实存在却又看不见的心灵，你们的掌控力就小得多。

你们尤其是不懂爱又不用心！前面说过，人类之所以痛苦是因为缺乏了爱，但你们其实并不缺乏爱，你们向来有满满的爱！只是因为不用心，没有注意到在你身边有多少的爱，一切都被你们视为理所当然而忽略了感恩。从最简单的来说吧！现在是台湾的梅雨季节，当天空下雨时，你们是咒骂多还是感恩多？你知道这个季节如果不下雨，你们的夏季将会无水可用，但是你们多数人依然在心口咒骂着，只因为雨季使你们出门事事不便！

如果在最小的事情上你们都看不到爱，那更不要说你怎么能感受到其他的？要知道，一切都是我所赐予的，一切都是我的爱！是的，即便是那些被你们称之为厄运或天灾，也是因为你们只看见伤害和损失，而看不见背后的祝福！我所设定的宇宙定律会让自然界的一切保持平衡，一种你们无法相见的微妙平衡。当被迫失衡一段时间后，它们会进行自我疗愈，也就是你们所谓的“大自然反扑”所形成的“天灾”，其实一切的灾难事件，你们都是始作俑者，却把责任推给了神。

### 死亡的真相

> 人：这么说来，人类的确是该为所有的灾难事件负责了。
>

神：人类一直自以为是地球的主宰，却不知道真正的主人其实是地球。毕竟你们不是活在其他星球，当地球不再忍受你们的苛待，你们就要哀哭切齿了！

> 人：不过，就算人类改为环境破坏负责，那么那一些在地震，飓风，海啸……等灾害丧生的人也是应该的吗？你知道最近十年来台湾，日本和大陆都有大地震，东南亚甚至有大海啸……都造成大量人口死亡……难道所有的灾难都是因为人为破坏环境引起的吗？
>

神：我明白你对这些事情的无力感，事实上，这些都是可以避免的，我说的是，这些人可以不死的。很多的伤亡是可以避免的，如果你们人类有注意到一些“征兆”的话。你们已经发展出气象预报，可以知道何时会有台风，有没有可能淹水或造成其它的损失，以便可以预作准备或是躲避。在还没有这些预报工具的时代，人们观察天象，云彩或自然中任何的异状，来躲避天灾；但自从人类开始有科技的能力，你们便斥这些为古老荒唐。

我给了自然界中的动物预知危机的能力，因为当地震或台风，海啸发生前，他们行为会有所异常；人类其实也有这样的能力，但为数不多，毕竟你们太仰赖科学了，甚至不愿意信任直觉。那么，信任那些动物吧！他们似乎比你们更珍惜生命！起码，他们不会怀抱着侥幸的心灵尝试要和大自然对抗。只有人类自认为高于万物，竟然认为可以与自然界抗衡。

我要说的是，任何一项天灾都有预先的警告，包括地震。你们说地震没有预警，其实只是你们的科技还没有能力发展出确实的地震预测系统，但预警是有的！你们若是肯看看动物们的表现，就可以救你们人类同胞的命！但是你们不愿意，你们斥之为无稽！你们人类骄傲到只信任自己的科技，完全无视于我所造万物的神奇，然后当灾祸上身，你们又将这责任推到我身上，说这是“神的作为”。你们有些人甚至因为利益的关系，用不当的材料建筑房舍，以至于让小灾难扩大，这更是侥幸与骄傲的心态。

但我无需去谴责你们，因为宇宙与自然是无可抵挡的，有一天你们会发现，自己的所作所为到底是否对你们有益。要知道，凡是你忽视内心的平安与直觉，也就是忽视了我，就是正在让自己陷入灾难中。平安与直觉是我安置在灵魂里的纪律，失去了纪律，悔恨难免发生！

> 人：好极了！所以那些死去的人还真是该死！不是吗？
>

神：你以为我不知道你这是在讽刺我吗？我实实在在告诉你，在宇宙中是没有“意外”或“偶然”的，所有一切的发生都恰如其分的展现，包括你们所称的死亡。你看着成千上万的尸体心痛，并为他们感到哀伤，我可以理解，但是你却不该为此控诉老天，因为你并不明白宇宙的法则，更不明白死亡这一回事。

地球上的自然灾害其实不能称之为灾害（人为的除外），那只是地球的调节，成长和呼吸，只因为你们身在其中，遭受了波及。但这并不影响这个星球的律动，这是宇宙的法则，当法则运作时，的确无视于“死亡”的发生。至于那些因为这些“灾害”而死去的人，在你看来，似乎他们的人生被迫中断，在我看来却是他们重生的开始。若要我说，他们比你们幸运多了！

关于“死亡”，你们有太多的误解，众多宗教已经加诸太多的恐惧在“死亡”上面。事实上，死亡并不需要恐惧，既不会有审判，也不会有地狱，他们会进入到绝对里，在那里只有平安与爱……那是唯一的真实！

我说过，这个相对世界只是个幻象，当灵魂脱离肉体，也就进入了真实里，人类陷在幻象中甚至以假为真。你之所以感到哀伤，是因为你们不懂这些，但是有那么多的人曾经经历死亡又回到世界，并且用不可否认的清晰语言向你们诉说死后的经历，你们却不接受，甚至否定，只因为“科学”无法验证？我的孩子呀！你们的小脑袋瓜里怎么可能容得下宇宙智慧的浩瀚呢？你们的科学说穿了，不过就是物理化学的多重转变应用，这些都是虚幻世界呈现的运作法则而已；你们甚至无法透过数学算式计算出灵魂的存在，更不要说明白灵魂在脱离肉体后的经历了。若连灵魂这样真实的存在体，你们都无法验证，又怎能说人类的科技无敌呢？或许，是该人类学习谦卑的时候了。毕竟在“死亡”发生时，你们才会知道自己有多无知……

> 人：既然死亡是一件那么美好的事，那么终结他人生命其实是帮忙他了？
>

神：这只是你小脑袋瓜肤浅的解释！死亡即使再美好，也不应该透过另一个生命体将之终结。你要问的是“杀人”的合理化对吧？不！孩子，任何一个具有高度智慧的生命体都会明白，杀人是不对的；不论是为了什么原因，都不应该终结另一个人的生命，尽管你可以有自由意志做这件事，但不代表那是对的，那只证明杀人者是一个尚未进化的灵魂。

> 人：那即使是被判死刑的人？即使是无恶不作的家伙，也不该死吗？
>

神：你们一直要合理化自己的行为，我不为你们下判断，问问你们自己，你们真的觉得以暴制暴是可以达到世界和谐的目标吗？暴力就是暴力，以一种暴力终结另一种暴力，并不会改变本质，改变的只是假相，直到制暴者也成为另一个施暴者。有一天，你们终究会明白，所有一切的发生都可以宽恕，到那时，就连施暴者也会进化。

> 人：我们该救助那些因疾病而濒死的人吗？即便已经知道来日无多，或是知道他根本不会醒的人。
>

神：你要问的是关于安乐死吧？关于这一点，我有很多的话要说，但不是现在，不是在这一本里。关于疾病，围绕着你们的健保医疗体系已经陷入严重错误的价值观中，造成许多人的灾难。那才是真正的灾难，下一本里，我将针对这方面做更深入的讨论。

### 创造的秘密

> 人：还有下一本？
>

神：是的！难道你以为回答这么一点问题就可以帮助到许多人的生命吗？你太天真了！人类在这个幻象中，问题是很多的。尤其是那么多的人渴望拥有健全的生命，但却让自己在无知中陷入困境。

> 人：这么多的问题，我怎么能够提得出来呢？还有，真的会有人看吗？
>

神：你能的！你不会以为你过去的遭遇都是白费的吧？你的经历已经足够代替大部分年轻人提问了。这些内容不但会有人看，而且会被大幅宣传，以便帮助更多渴望获得解答的人。我会将这本书尽可能的简化，让回答言简意赅，页数也在适当的范围内，因为有太多的人并没有阅读的习惯，较少的页数反而更能有效传达讯息。

> 人：那你为什么不透过电视媒体？例如弄一个频道叫“上帝频道”宣扬你的讯息呢？岂不更快？
>

神：你这是在逗我吗？当一个人不真心寻求协助，就算是神透过电视媒体也无力帮忙啊！我当然可以透过频道，而且我已经这么做了，只是几个人真的接受了呢？我透过你的文字，能传达的讯息要比我已经透过频道“转译”的讯息要清楚多了！很遗憾，他们“转译”的大多都不是我的原意。我爱每一个人，我甚至知道哪一些人会读到这些资料，我认识他们！那些读到的人就是即将起程寻找真理的人，我不会让他们的希望落空的，因为我听到了他们深深的叹息……

> 人：我想，我最好做好准备当你的代言人。
>

神：唔……与其说是代言人，不如说是信差。邮差不是寄信者的代言人，只是传送信件的人，但你却会是一个好邮差。

> 人：好吧！能当神的邮差……好像还挺不赖！你说了一堆关于死亡的事，那么对于活人的呢？谈谈人际关系好了，关于人际关系，你的建议是什么？
>

神：活在爱里，用爱，用感恩，而非用恐惧和目的性，预期性的去面对一切你们的人际关系，无论是家庭，伴侣，同事或是其他任何的人际关系。让自己说真话，表现真实的自己，并且实实在在的做事，时时刻刻活在感恩里面。

你们所谓的一切“人性黑暗面”都是源自于恐惧的幻象，除非能除去这个幻象，否则“生之苦”的延续是不可避免的。要去除这个幻象，只需要“感恩”。即便你看不见可以感恩的地方，即使在你遭受了极大的创伤里，即便是在你对人性绝望之际——当你用“感恩”的心态生活，甚至可以消减恐惧！用心在爱里面，“用心”去看见你所获得的其实就是爱，“用心”去发现你拥有的就是爱，“用心”去感受你正活在全部的爱里面。

无论其他人怎么称呼或解释某个事件，重要的永远是你自己怎么解释。你若都能从每一件事情里看见爱，并且对之感恩，你就是走在觉知的路上了。你将会变成磁铁，吸引一切你所需要的人际关系或是任何你要的一切，并且你将会远离灾厄。

> 人：但是我们若被欺骗，被伤害，被迫受害……也是爱的展现？也需要感恩？我很难相信人在受苦中依然能保持风度，特别是那些苦来自他人时。
>

神：我说过，那些都是你们选择的用词，是你们发明出来的解释，以致让这幻象如此的逼真，在终极实相里是没有这些的。但是我明白你的意思。我想表达的是，那一些被你们称之为欺骗，伤害，被迫受害的事件，其实都是你们自己用“意念”吸引来的，不论是有意识或无意识。因为你们早已遗忘关于一切人生的真相，忘记你们起初来世界的目的。在遭受所谓的伤害与痛苦后，你们甚至认为你们“必须”要通过那些“事件”来学习，以便让自己在经验中进步，于是那些让你“学习”的情况就会一再出现！因为你是如此的“要”那经验！

下次当你不喜欢或不希望某事发生时，不要再说“我不喜欢……我不希望……”让思想立刻跳开！选择那个你所希望的，所爱的！并且不要轻易改变所选择的想法！一直这样选择！你就会发现，生活中会逐渐出现你所希望和所爱的。每一个人都可以这样做！这个力量是对每一个人开放的。

你们有太多人用自己的脑袋让自己受罪，而且有如此多的人利用痛苦来学习，我要说，这是完全不必需的！所以我才说，我并不希望看见你们受苦。而如果有受苦这个东西的话，却实实在在是你们自己制造出来的；至于你们另一批人则是经历了痛苦也学不到任何东西，他们多半要来这世界很多次才能把自己还给自己，以便让自己圆满完整。而只有明白自己是圆满完整的，才能够与他人分享其圆满完整，这乃是所有大师在做的事情。

> 人：我从小就被告知，要从经验里记取教训，人生是一所永远毕不了业的学校。
>

神：如果你把它当做一所学校（这也是你自己决定的），则你难免会遭遇一些令你深刻的“学习经验”，不论那是痛苦的或是什么，以便你可以获得你“要学”的教训。宇宙是很实在的，你怎么宣告，他就怎么反应。你也可以不把他当作学校，则没有任何东西需要学，你也就远离了那些经验，那些苦。我不会称那经验为“学习”，我会将它称之为进化或是成长。因为学习只是过程，进化才是目的！若你将焦点放在终极目标——进化上，你将不会执着于学习到什么，因为不论何种情况都包含让你进步的机会，这样，你可以用你全部的身，心，灵，实实在在的体验活着的感觉，则那名副其实就是天堂了。

> 人：地球就像个竞技场，不学习任何经验，那我们怎么竞争？我们所见到的自然界是弱肉强食，人类也是一样，大企业吞并小企业，钱多的欺负钱少的，学历高的排挤学历低的，能力强的赢过能力弱的。不透过学习，我们怎么应付这么多的竞争对手？甚至连生存的基础都得不到！
>

神：会有那么一天，你们都不需要竞争，那就是人类大觉醒的印记了！但目前地球的确有如竞技场一般，上演着一幕一幕的“生存秀”。既然你提出了“弱肉强食”这个词，就让我为你用这个成语说明。

在草原里，狮子就是狮子，豹就是豹，羚羊就是羚羊，它们活得本来如是，因为它们也不知道别的。狮子的表现就会有狮子的样子，豹也是，羚羊也一样。狮子不需要透过观察豹来学习狩猎技巧，羚羊不需要看其他的鹿才能学会奔跑。它们活的本来如是，没有可学的，生活知识享受活着而已，一切只是本能。而人类自诩为万物之灵，却一直活得像别人：你们向老师学，向自然界学，甚至向动物学，却惟独不向自己学！你们自己为人类定下的“本能”，其范围小得令人吃惊，以致你们“必须”要学习！

> 人：羚羊不也是要和狮子竞争吗？不然就会被吃掉……
>

神：是的！那是我所设定的自然规则，那被狮子咬死的羚羊进入了永恒里，回到我身边继续选择下一段历程，而那只狮子则填饱了肚子继续草原上的生活。竞争一词只是人类的解释，因为你们只看到了肤浅的表象！其实人类商场上的掠夺厮杀一点也不亚于草原上的野兽，甚至对同类你们创造了更多“非自然”的痛苦，只是你们懂得为自己披上道德的外衣。与动物有所差别的是，你们与生俱来就有全知全能的创造力，动物却没有。可惜的是多数人眼睛都是往外看，因此并不知道全知全能的力量就在自己身上，还以为必须穷毕生之力不断学习，不然就会被“吃掉”！

> 人：你说我有全知全能，但我感觉不到！我又怎么能向自己学习原本我所不会的？
>

神：所有的一切你们其实都会了，只是你们遗忘了，而且你们也没去选择“宣告”你们“要会”，因此就经历不到它。就像你这个问题一样，你们告诉自己和别人“我不会”，“我不是”，“我不能”，因此你们从来没开始那个导致“完成”的圆圈，而让一切你们所要的难以达成。

让我举个例子，你骑过单车吗？你们以为要学会骑单车就是先“有”一部单车，然后你去“做”骑乘的动作，最后你有了“是”会骑车的能力，是吗？不是的，在宇宙里不是这样运作的，恰好相反。你必须要先宣告我“是”会骑车！然后去“做”得有如“是的”那样，最后你才能得到“有”的经验和能力。遗憾的是，多数人都是选择“眼见为实”，看到“有”什么出现了才相信，才肯行动，也因此白白浪费了宝贵的创造力！

### 《秘密》的实践

> 人：可是如果我宣告我“是”个会骑车的人，但是实际上却没有一台单车可骑，我又该如何呢？
>

神：那就在你的内心先创造（想象）出那台你想要的单车！毫不怀疑的相信你已经拥有它，并为之付出感谢。当你这样做，你已经启动了宇宙那神奇的精灵来替你完成。宇宙会接受到你的想法，用不可思议的方式将你要的带到你面前，迟早那台单车会分毫不差的出现你生活里。不过请注意，如果你中途改变心意或是放弃，宇宙也会满足你，你就不会得到你要的。我听过这个，在《秘密》这本书和影片里有叙述过这个。但是，我仍然要问：有那么多的人没有经历到“获得”他们想要的，这是怎么回事呢？既然你说宇宙一定会为他完成。

孩子！在你们的相对世界，有很多事情并非是立即当下产生的，你们有所谓的时间存在；而在宇宙是没有时间问题的，对你们而言的几亿万年，在宇宙也不过就是一瞬间。宇宙其实已经为他完成了（在你们祈求之前，我已经应允了），只是它出现在相对的世界里需要有时间的缓衡，因此没耐心的人会感觉到愿望没实现，甚至说神没有回应他的祷告，接着就放弃了！我的孩子！要有耐心，我不会不给你你要的，不要中途变卦。不要对我失去信心。耐心，从来都是一件好事情。真正的大师从不急躁，永远知晓并感谢我已经为他完成了。

> 人：即使是我们心知肚明不可能的事情，你也会为我们完成？
>

神：如果连你自己都知道不可能，你怎么能要求宇宙替你办到？你不可能欺骗宇宙！

> 人：可是《圣经》上说，在人是不能，在神凡事都能。
>

神：在神凡事都能是正确的，但是前一句话错了，其实人也能！这句经文豁免了人类自我创造的可能性，却让神再一次的承担一切！事实是，如果人不“能”，那神也不会“能”，因为人和神都是一体的，我们是同一块料！我们是创造的合作伙伴，没有你们的意愿，则我也无事可做！

> 人：所以“天助自助者”的概念是对的！只要照着宇宙的创造程序加上耐心，就一定会获得想要的，是吧？
>

神：是的！只要你坚持不断的针对你所爱的去宣告，去选择！让我说一个你自己的例子吧！这是关于你自己在小时候无意识下引发的“创造程序”和“耐心”的小故事，可能你自己都忘了……

记得在你十岁还住在苗粟时，你和所有同年龄的孩子一样很“渴望”有一辆属于自己的单车，但是你并没有。你羡慕有单车的孩子们可以快乐的驰骋（羡慕也是一种强而有力的宣告，忌妒则否），你偶然见到收破铜烂铁的资源回收车上有一台废弃但可骑的单车，你并不介意，因为那是一台“可骑”的单车。你当时还不会骑，但是因为你极度渴望“拥有”一辆单车，于是你说服了父亲以很低的价钱买下来（你终于获得了你一直想要的，愿望实现）。

当天下午你就急着“体验”那辆单车，尽管你从没骑过单车，但你还是“选择”跨上去，你歪斜着车身，站立的踩踏踏板，你跌倒，膝盖磨破皮，屁股摔得很痛，但是你“依旧”继续骑，你还记得你当时心中的那个强烈的信念吗？“我一定可以骑它！”你是那么的“不怀疑”！然后你继续跨上去，继续跌倒，上去……又跌倒……你的信念让你就是表现出一付“是”会骑的样子，甚至跌倒也不能令你放弃！最后你“真的”会骑了；在短短的二小时之内。你心中的“是（那份已经完成的信念）”再度成为了你的真实。是（信念），做（经历），有（成就），圆圈完成！

> 人：原来如此……我的确忘了很多的细节，谢谢你提醒我！
>

神：在这个例子中你以为是你“学会”的，请问你跟谁学的？其实你在无意识中早就已经“会”骑单车了，你只是在透过“骑它（经历）”的过程唤起你本来就会的东西。除了这个，任何一种被你们称之为“学习”的事情，都是这样的运作。有了这层认知，你们在“学习”任何事情上都可以快得多，不是吗？

> 人：我读过一本书叫做《天地一沙鸥》，书中有句话说：“在你起飞之前，要相信你已经到了。”似乎说的就是你现在所要表示的。
>

神：是的！理查·巴哈是少数能将此深刻真理简单描述的伟大作家之一。

但是你知道，越简单的真理越容易被忽略，有很多人在面对新问题时，仍是那么的害怕与犹豫。

你们有些人在做一些过去没做过的事情时，习惯性的会说“我不会”，“我不是”，“我不能”，一开始就这样对自己宣告，其实就是放弃去“忆起来”他本来就会的东西。

他宁可活在“遗忘与无知”中，而宇宙也如实的让他经历继续的无知和遗忘。如果你从起始以来就宣告自己“不是，不会，不能”，而让自己活在完全的“无知”里，则你什么都不可能创造。

> 人：呵呵！我注意到世界上很多这种人。
>

神：事实是不少。但其实我并没有创造垃圾，每一个人都有如神一般独一无二的创造力，除非他拒绝使用。

> 人：所以正确的活着就是：让人简单的“做自己”，去创造自己的人生，而不需去和他人比较，就像现在很多心灵老师所教导的？
>

神：没有所谓的正确或不正确，但是我知道你的意思。是的！每一个人都具备独一无二的天赋和创造力，简单的做你本来如是的自己，然后不断创造和进化你自己！永远先关注自己，而不需要去和其他人比较，这样对自己有利，对他人也有益！因为，富有不一定比贫穷好，小企业不一定比大企业差，学历高不一定胜过学历低的。

你已经发现到，你们任何事物都存在有正反两面的意义，“比较”是一种相对世界的幻象，是更进一步使你们加深痛苦的幻象。若你让自己活在绝对的觉知当中，你就不会比较，因为没有得比较！一切都是一体的！你会发现自己就是自己，一切你所见到的都是你自己的一部分，没有分别。你是如此的一切俱足，圆满无瑕，没有匮乏。如果你可以让自己过这样的生活，在所有的事物中见到一体圆满和完美，则你做的任何事情都会理所当然的被完成。创造是当下的事情，而没有大小事之分。

> 人：只关注自己会不会太自私？
>

神：我说的是“先关注自己”，不是“只关注自己”！你可以再读一遍看看，然而多数人的确读误解了。“只”关注自己意味着排除他人，虽然那不“该”是群居的表现，却不能称之为自私；那只是一个不愿分享的灵魂，却并没有造成他人负担。然而若你不“先”关注自己，迟早会变成他人或社会的负担，那才是真的自私！

负责任的真意是“先满足自己”，“先自我承担”，然后才去看看能做些什么！而非先承担他人或满足他人，因为你不可能给出你没有的！若你非要给出，则多半是出自于“亏欠”的心态，前面说过，凡亏欠的还要再亏欠……必须要先让自己拥有，你才能开始分享！真正的大师都是先满足自己的，但却不会被称之为自私，因为他们明白这个道理。

> 人：既然你说我们遗忘了原本的自己，那现在我们又怎么知道该如何做自己呢？
>

神：透过想象！“想象力”是我赋予人类最大的礼物之一！它能创造奇迹！

你们有一句广告词“想象力就是你的超能力”记得吗？它揭露了伟大的秘密！因为想象力就具有无比的创造力，所有一切人类的文明，一开始都只存在想象里！“如实一般”的想象就是在对宇宙做强而有力的宣告，若你不知道自己是什么，则透过想象创造一个；若你不喜欢原来的自己，则再创造一个！透过不断的宣告你自己要成为什么，然后去做那个“你是”的动作。若你一定要完成某事，则宣告自己你是！你是！你就是那最佳的人选！并感谢那事情已经被完成。如此，则你可以在任何领域里成为大师。

我曾不只一次的说过，人生是一场创造的过程；你怎么创造，你创造什么，你赋予人生什么意义，完全由你决定！因为我给了你自由意志去尽情创造，因为我创造生命以便让你赋予生命意义。

> 人：但是似乎有很多人活得一点目标也没有，甚至不知道生命的意义与价值。
>

神：他们不是缺乏目标，他们只是缺乏信心和爱。人类有一种本能如神一般的，就是要去变为更好的自己，要去更进化自己，朝向神的道路迈进。你若问那些看来似乎是没有目标的人：“你有梦想吗？”几乎都能得到满满的答案！他之所以不做只是因为他“不相信”他能做到，其他诸如太累，太难，太苦都是其次的原因，因为当你真的决心开始去做，一切都无关紧要了。

信心的缺乏又源自于对“爱”的无知，“只要有一粒芥子的信心，你就可以移山”；这是爱的力量所推动的，爱才是信心背后的力量！因此，去爱，去爱一切值得你爱的！去爱那一切你不值得爱的！去爱一切你赞美的！也去爱一切你所诅咒的。至于你能够在所有的面向当中看见爱，展现爱，你才可以让“尔旨承行于地上如于天焉”……阿门！

> 人：我记起来在《圣经》里，耶稣曾经说过“要爱你的敌人”，指的就是这个意思吗？
>

神：耶稣阐释了伟大的真理，是的！但是我注意到能这样做的人不多。事实上是太少了，人类迷失在相对的世界里，沉沦在分别你我，好坏，喜恶的相对幻象中，不明白万事万物实为一体，让自己陷入了“心灵的牢笼”。经上说“万事都互相效力，叫爱神的得益处”，这是对“一体”的观念所做的最佳阐释，但是很多人仍不明白。所以我们还有很多事情要做不是吗？所有有耳可听的，听吧！所有有眼可看的，看吧！千百年来，我没有改变对人类的爱，我一直在等你们，等你们明白，直到你们循着道路，找到我，和我合而为一。

> 人：哗！今晚你真的谈了好多！我们聊到了金钱，政治，环保，创造的关键，宇宙的真相，还谈到了《圣经》和爱。而且你是那么的滔滔不绝又言简意赅，好像早就有答案似的，你真的是……很神！
>

神：我本来就是！

> 人：听人家说的还不如直接听神的，呵呵……
>

神：你又在比较了。

> 人：抱歉……你知道吗？所有的这一切对话都令我很感动！让我无比的明瞭，解开了我许久的疑惑，就像在沙漠中遇见了甘泉一般……我要为你献上我的祷告……我们在天上的父啊！愿人都尊你的名为圣，愿你的国降临。愿你的旨意行在地上如同在天上一般，我们日用的饮食，天天赐给我们。赦免我们的罪，如同我们也赦免亏欠我们的人，不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。阿门！
>

神：我的孩子，你的祷告已经蒙应允了！你的信救了你！

如果你够细心就会留意到我的信息！起来出去走走吧！你已经关在家里三天了！

我要你出去看看我美丽的创造，你住在淡水河边，却似乎没有注意到她有多美！

去淋淋雨吧！感觉那温暖和拍打在你脸上的节拍。

去看看淡水河吧！数一下有多少鱼儿跃起水面？

去观察一下早上的露珠吧！

看看那光线美丽的折射……去听听河岸的风声吧！

那是我在对你说……我爱你……

## 4 灵魂的觉醒

### 自己的选择

> 人：今天我见了几个朋友，和他们分享了一些你所说的那些观念，但似乎有些曲高和寡。尽管如此，这些观念却已经深深打动我的心，也让我决定应用在生活中！和你对话以后，我已经很确定，没有办法再用和从前一样的方式过生活，说话和交友。我该用怎样的心态面对我在人际关系上的变化？
>

神：当一个人走在觉知的路上时，很容易有“和这个世界格格不入”的感觉。你们的哲学家向来朋友都是不多的，这并没有好或是不好。如果你喜欢用我的观点来生活，则这一切都只是过渡时期。就像之前所有前来世界的天使一样，你会遭遇各种的不适应，他人异样的眼光甚至严重的非议（若是在古代，你甚至还会被杀），如果你仍然坚持如实的扮演你所要是的角色，则最后你会被高举；于是，你就会发现，匠人所弃的石头已做了房角的头一块石头。

你的“朋友”们都是过去在生意上和你有过往来的人。商场上尽管可以用“爱”来包装，但是在商人的眼中，看重利益还是多过其他的，也因此你就会发现，当你离开商圈，友谊也就消失了……而当初的“爱”也因此被证明只是手法和策略，因为真爱是不会受距离和时间限制的。

同样的情况也会发生在上班的环境，人们会和你互动并且产生信任和喜爱，不是因为你是什么样的人，而是因为他每天都可以见到你。当你离职或转换工作，原来要好的同事和你就渐行渐远了，尽管偶尔联系，感情也会不如以往。

相同的状况像亲戚，邻居，同学……皆是如此！而不可思议的是，这一切都被你们看作如此的正常！因此在我看来，人类的社会里并不存在真正的友谊。差得远了！你们还没有进化到领略什么是真正的“友谊”，如果那可以被称之为友谊，那你们的标准都太低了！你们所谓的“友谊”其实只有利益（任何形式的利益）的交换和往来的互动，更不要说还有各怀鬼胎和算计心机的包装。你们创造的关系顶多只能称之为“伙伴”而非“朋友”。

你可以发现，“伙伴”指的是相较于一生中较短暂的关系，真正的朋友是不会因为你的职业角色或观念的变化而有任何的对待差异，也不会因为距离遥远或时间长短而有情感上的疏离，更不会对你有任何期待与要求。他们只是爱你，也让你做自己，并且愿意真正以信任，诚心，接纳来和你互动。如果用这个标准来看，你现在其实是没有朋友的，因为你过去也不曾用我现在所说的“友谊”去和人互动，这是你过去的选择所形成的。

我说过，你怎么选择就怎么经历，而现在，你说要选择用我的观点来创造你的人际关系，则你必须要有好一阵子“忍受”孤独的能力才行。毕竟，当你的心念意向产生变化后，尽管你面目相同，但其实已经是一个新造的人，并不是从前的你，而过去的人将再也不认识你了！

如果你够坚持，就会渐渐吸引和你有类似能量的新朋友，你们一样可以有商业往来或是其他的关系，但你只选择用真爱真诚与之互动，并宣讲，实践你的真理，做你如是的自己，不久你就会见到被众人高举的时刻。

我并不在乎是否被高举，你知道的，现在我眼中看那些都是虚荣心作祟，显得很假……我现在喜爱的是，可以传讲你的真理而非背后的附加利益或荣耀，那一些在世间都是短暂的，而且我不认为传讲真理应该要受到多大的礼遇或收取多少的金钱，真理应该是人人可得的，甚至应该是免费的……

利益或许是短暂的，但荣耀则否，耶稣就做了最佳示范。类似的典范还有许多，他们的共同点就是，“不求荣耀自己”反而获得了无上荣光，这可以给你一些指引的方向。

你认为传达我的真理应该是要免费的？嗯……你真是个大方的人，但是你对人类生活的“模式”还看不透彻，你尽管可以把我的真理免费供应人们，但你一人是无法产生多大的效益的！你会需要你的“人类伙伴们”协助，而他们可不这么认为，他们活在“经济需求”的实相里，要他们免费服务，我现在就可以告诉你不可能！大多数人的精神尚未进化到可以超越利益！尽管他们可以“装得好像是”，但不管你用什么方式传讲这些内容，没有一样是不需要花钱的，除非你够富有，否则你最好为每一本书，每一场演说定出个价，而且你需要聘请良好的推销员和你一起工作。

> 人：一定得这么做吗？我是说，我们现在好像是在讨论一个生意似的，这会让我觉得太市侩，毕竟我是在传讲你说的话。而这是……好事。不是吗？
>

神：你从哪里得来做好事不必收费的观念？你们的价值观是如此的矛盾，既然认同使用者需付费，为何好事就不需收费？有这么多的人做你们所称“坏”的事情上赚了大钱，你们反而认为正常。如果你不收费，人们将会不在乎你所传讲的，因为大多数人对于白白得到的多半不知珍惜，这一点从你们并不珍惜我放在地球上的自然资源就可以知道！

我实实在在告诉你，你不但必须要收费，而且我要使你富有起来，以便你可以将获得财富的知识和力量和更多人分享，创造一个身，心，灵真正富足的人类世界。这世界是充满了这么多像你一样等待真理帮助的人。

> 人：你是说，你将使我变得富裕？
>

神：那要看你对富裕的定义是什么？你现在已经在富裕中了！我知道现在对你而言，富裕即是金钱。是的！你将变得有钱，但那是你所选择的，并不是因为我的关系，你在对话之初不是就已经宣告了吗？我告诉你，不论是这场对话，或是你的财富，又或是你的人际关系，你的一切一切，都是你自己选择的。都是你搞出来的！不是我！

> 人：嘿！我搞出来的？等一下！等一下！我明白你所说的“选择”的意思，但你是说这“对话”是我自己搞出来的？我现在其实是在跟我自己对话？不是跟你——神？
>

神：你真是一个小信的人！这是你自己的想象或是出自于神的对话重要吗？这只是一本小说或是一本什么别的书重要吗？我根本不在乎你们怎么看它（最好你也是）。你们有太多的人如此看重“神的话”却在行为上悖理！现在，我倒宁可你们“看看”这份对话是否对你们的生活有用！我说过，你们汲汲营营于过去的事件，却对当下视而不见！如果没有这些对话的出现，你认为你能为自己的人生开创更高的意境吗？你能让自己活在完全的自由里吗？还更不要说解决你现在正陷入的困境里。

> 人：不能……我知道了，我只是想确认这不是我的想象。
>

神：其实这全是你的想象！

> 人：什么？？
>

神：还要我再说一遍吗？好啦！好啦！放轻松，即便是想象，也是我们共同的创造，这样你可以放心了吗？

其实，我昨天和我的表姐讨论过这份对话，她完全相信这是出自于你的话语。但我可不敢肯定！以她对我的了解，她不认为我可以写得出这些内容（虽然我有点被看轻的感觉，但她是对的）。坦白说，我对于能和你有个对话仍然存疑，我仍然不确定这是“我自己”写的，还是“神”透过我写的……毕竟我一开始只是做一个万般无助的祷告……却在没有预期下，“你”的思想就进来了……

你的自我向来都是多疑的，这多疑乃是基于恐惧，然而无需恐惧更无需怀疑！就像这份对话一样，你此刻正在自问自答不是吗？这既是你写的，也是神写的，这是我们共同的创造，因为这是你和神的对话，你听到了神的话语。

> 人：听你这么说我就放心一大半了。除了我表姐，我几乎不敢跟任何人说我正在和神有个对话，更别说可能出版它了……我一定会被骂是得了妄想症的疯子！甚至被说成魔鬼！
>

神：没有魔鬼，但你是疯了！这我可以确定！

> 人：我疯了？
>

神：你没听过“上帝要毁灭一个人必先令他疯狂”吗？当你开始感觉“活在世界却不属于世界”时，你就离疯狂不远了。只是这一次，会被毁灭的只有过去的你，而上帝要成就一个人时也会令他疯狂……的喜悦！

> 人：呼……你让我松了一口气，但是我仍然担心有人会说我亵渎，企图冒神之名中饱私囊。
>

神：我说过，人类亵渎我几千年了，世界上冒神亵渎的也不是只有你一人，你企图中饱私囊也没有什么不对，毕竟你有用什么心机或手段来获取什么不属于你的东西吗？

> 人：我没有！
>

神：有谁将会因此受到损失或伤害吗？

> 人：也没有！
>

神：既然如此，又为何在乎他人的观点呢？不需要担心，孩子！就算他人毁谤你又如何呢？

随他去吧！要知道，止谤莫如无辩。静默的声音是最响亮的！任何时候当你遭遇非难时，保持缄默，甚至当你即将湮灭时，也保持缄默。因为我是如如不动又无声无息的，只需向内对我呼求，我就必来搭救你！

> 人：听起来有点像《圣经》里“使徒”的味道！搞不好有一天我会因此“殉道”……
>

神：没有你想的那么严肃，也没有殉道那么严重。其实你只是在扮演你自己所“是”的角色——一个邮差而已！你听过邮差送信需要“殉道”的吗？

> 人：没有！但我仍然清楚这是一项艰巨的挑战，我太清楚人们可能会有的忌妒，非议和情绪性……
>

神：小子！不要害怕！要知道，我是神，是那最伟大的创造者与最弘大的爱，我既无可毁坏也无可抵挡！任何事情若你认为“是”该做的，“是”你要做的，就大胆的前进！我将看顾你。而我也承诺你，你将毫发无伤！但是你却必须牢牢掌控好你的“自由意志”，它已经受制于你的“『小我』”太久了，这是你唯一的挑战！你要令心智『小我』臣服！从今天起，倾听你的灵魂，由你的灵魂做主！

### 灵魂的纪律

> 人：是的！其实就算你不派遣这任务给我，我也早已了解到“降服『小我』”就是我今生最重要的工作之一。我已经吃『小我』的亏吃太久了！你知道吗？有时候我甚至认为我的『小我』就是那魔鬼……很多时候，都是领我到那痛苦或后悔的结果……
>

神：关于你的『小我』，在接下来的日子里将会面临更多的试探与挑战，你只要安住在感恩与宽恕里，用全然的爱意去接纳，观察，很快地，『小我』将会无条件投降，那时你的工作将可顺利进行。

> 人：我又怎么知道这整份对话不是在跟我的『小我』说话？『小我』也会幻化出神圣的假象。
>

神：你又来了！你可以一再的读它，再三的去体会这些对话带给你的感受是爱多还是恐惧多？『小我』向来善于操弄恐惧，而直觉是灵魂的眼目，能透视一切『小我』的伎俩！平安是灵魂的纪律，能保护你不致偏移！相信你的直觉，除去了直觉，你将步入『小我』铺设的险境！要降服『小我』，你可以将这本对话再详读几次，对于这个由『小我』所掌控的世界，这一本书有着无比的重要性。

> 人：谢谢！我其实刚刚是闹着玩的，但是你依旧不厌其烦的为我解说。谢谢你！你的谈话带给我的都是爱和喜悦，我甚至可以说这是我今生头一次活在满满的安适，无缺和感动里……
>

神：你要将这份安适与感动带给人类——透过你的文字！而现在，你要获得的将不只是如此而已，你要欣然接受随之而来的富裕，因为你既然已经明白了金钱的奥秘，便要去做一些对人类有贡献的事，并且从中获利，以便创造出更多的贡献！过去你在物质层面上未曾享有的，现在你将拥有！凡你所需要的，在你祈求之前，我都已经应允了！我将白白的给你，而你要捐出你收入的十分之一给真正需要协助的个人或团体，则天上的天使都将为你吹响号角喝彩！

> 人：原来教会宣导的什一捐真的是必要的！
>

神：“必要”接受捐助的是那些急待帮助的人，而非教会！人们以为兴建宏伟的教堂就是荣耀我！我并不住在教堂里，我在每一个愁苦无助的眼神里，我在每一个渴望解脱的心灵里。人类一直用“自以为是”的方式在“荣耀”我，但是我并不需要。既然我是神，是那一切的万有与一切的圆满，我为何还需要人类的服待或荣耀？我并不在乎那些东西。

把钱给那些需要钱的人吧！看看你们有多少人类同伴正活在困难里；把钱捐给那些急待帮助的人吧！你们的宗教团体已经几乎成为财团了！

> 人：我会的！我一定会的！对了！我可以把这份对话给我朋友们看看吗？
>

神：这份对话可以让你感受到一些特殊性对吧？这正是『小我』的欲望！如果是为了表现特殊性，那大可不必，因为每个人都是如此的特别，你并不比别人更特别！只是目前这些资料一但被他人知道，你可能就会有接不完的电话，而这一段时间，你最需要安静的独处，因此我的建议是再过一阵子吧！

> 人：这需要多久的时间？
>

神：那要由你决定，我则随时候教！

> 人：但是你知道，我不可能永远过像现在一般自由自在的生活，我仍然必须处理我的饮料生意，我不可能每天都陷入这般的平安与满足中，我也不可能随时随地的坐在电脑前等候你的出现。
>

神：你看看你说了多少个不可能？你在不久前才宣告你要用我的观点去生活的，不是吗？你现在要改变你的宣告了吗？还有，我并不住在电脑里面，你不需要随时坐在电脑前“等候我”。我住在你心里，我是你的每一个细胞，我是透过你的眼的一切所见之物……我处处都在！你并不需要电脑也可以和我对话！

> 人：好吧！好吧！我明白了！我其实还蛮享受这种和你对话时“时空静止”的感觉，只是每次聊完，我就没电了。跟你聊天似乎特别消耗能量呢！我想应该不需要太久，我们就会有满满的一本对话了，可是现在我真的有点累了呢……
>

神：就如同你做每一件令你专注的事情一样，做的时候可以废寝忘食，做完了之后就能量耗尽了。去做做别的事情充充电吧！去吃个饭团或是泡杯茶……记得我也在那些里面。孩子，如果你愿意，只要你愿意，我们随时都可以说话。哪怕只是你心中的一个念头，我都能听得到，你将发现我们其实一向没有距离。只要你愿意用你最高的善和爱对待我的小兄弟……你就是迎接我了。

### 我爱你

> 人：我的灵魂一直在找你……
>

神：我知道……

> 人：我不表露的渴慕是那样的强烈……
>

神：你现在将永不再渴……

> 人：我爱你……
>

神：咪兔！

## 5 社会的进化

### 领导的关键

> 人：你知道吗？我今天得到了一份礼物，真是奇迹！就在你刚谈完人际关系的当晚，一位曾经因为金钱和我有过嫌隙，后来却失联的朋友，和我透过网络联络上，我对她说，很谢谢她当年给了我反省的机会。当晚我们约见面，她对我的改变很惊讶，也愿意重新开始我们的友谊……
>

神：我很高兴你能注意到，这是个奇迹的征兆而非巧合。宇宙里是没有巧合的，这证明你已经走在大师的路上，你将发现许多的“创造”都会快速显现。

> 人：原来如此。
>

神：和大师不同的是，你将之称为奇迹，大师则清楚那过程，并明白结果已经获得保证。

> 人：我还不是大师，还早哩！但我有一天会是的！既然你提到大师，我想谈谈这世界最热门的话题之一“成功与领导”，我过去对这个部分一直有强烈的企图心，但是我并没有达到所谓的“成功”（应该说是一败涂地）。尽管我现在明白！成功终究只是一个虚假的幻象，但若我仍想经历它，我该怎么做？
>

神：我们之前曾经提到“创造的过程”，用在成功的人生一样可行。重要的是：永远不要失去信心！

回到最开始，“成功”指的是针对“某件事”是否达到令自己满意的结果。对你们而言，人生是事件的累积，因为你们很难不把“成功”和“人生”相提并论。这就造成了迷思。毕竟，你们的人生会有某些事件是被称之为“成功”的，而某些事件会被称之为“失败”，如你对自己的论断那样。然而，一个人的一生是成功的或是失败的，该由谁论定呢？一个人可以是成功的企业家却是个失败的父亲，可以是成功的医生却是个失败的丈夫……那他究竟是成功或是失败呢？又可不可以是二者皆非呢？你们习惯将一切分成两半，非此即彼，而没有中间地带。在我看来，人生是没有失败的！只有经历和过程。我不会如你们一样去论断你们的人生。你们如此的恐惧在“失败的发生”上，以致于于看不见自身还拥有多少“成功去经历”的机会与潜能；你们如此渴望他人“敬重的眼光”，以致于失去了自己的灵魂。

能够身而为人并且有个创造与经历的过程，就已经是成功了，失败并不存在我的计划里！我观察到，你们人类所谓的“成功”定义，绝大多数是建立在“财富”上。财富的确是世间成功的象征之一，但却不是唯一。没有财富就是失败吗？财富的形式只限定于物质和金钱吗？不不不！我的孩子！财富不是成功的唯一标准，在这一点上，你们都误解了！财富只是结果，是宇宙因你的思，言，行而产生的结果；它并非奖励，也非施予，和我一样是很中性的！就像雨水落在好人身上，也落在恶人身上一般自然，任何人都能支取宇宙所供应的财富，除非你不知道怎么支取应用。而现在，我已经将创造的秘密告诉了你，你可以透过宣告自己所“是的”，随意的支配宇宙为你创造出你要的财富和成功，直到你不再需要为止。

> 人：那关于领导呢？如何成为一名优秀的领导者？关于领导有没有你能提出的最佳建议？
>

神：最佳的领导永远是包含着爱的领导，最伟大的领导人永远是让人自愿追随的领导人。除了爱，没有别的有效领导方式！你看看耶稣，祂至今仍在领导祂的门徒，用祂那令人无可闪躲的言词说出真理，体现爱，若是地球上有一位堪称伟大的老师，那就是祂了！但是我明白你要问的是针对企业而言的有效领导，并不是宗教情怀式的恢弘大爱。关于你的问题，我必须要先阐述一点很重要的观察。

“领导”二字给人一种上对下的“阶级意识”。人类一直以为“阶级”是存在的，也因此，千百年来人类社会普遍有着资源分配不公的问题。尽管一切资源是足够全部的人享用的，却因为某些人自恃种族较优越，国家较强盛，社会地位较高或金钱较多，而享有较多资源。而那些没有那么“优秀”的人，于是只能在你下面听从指示并分得残羹剩肴，甚至在寸草不生处等死……这种阶级式的“社会”，架构出层层叠叠的人类历史。

几乎地球上任何一种文化都可以发现“阶级式”的社会架构。特别是从人类文化的开始之初，你们人类的祖先并没有发现，一切我所造的整体皆是丰足与完美，没有谁在上谁在下的分别。因着某种利益与方便又或者是为了骄傲，你们的祖先便开始制定阶级，以便区分待遇，权力，资格，地位……而你们将这些当成了“传统”，甚至更进一步的解释成了“伦理”。

只是这样的“分门别类”却导致了人类千百年来的灾难！

在你们几千年的历史里，地球上自有人类以来，没有一天没有战争祸端的发生，尽管地面万物丰足，人人各有所长，但你们不明白，在神眼中看这一切都是好的，并不需要区分阶级，因为都一样是我的爱所造化，你们可以尽情的“享用”！在你们的文字里，“享用”被解释成“享受并使用”，更正确的说法应该是“分享的使用”。但是你们不愿意分享！却只管“分配”——用你们的“阶级意识”！你们无法满足那不断长大的贪婪之心，甚至你们也凭空想象天国是有阶级的，神使高高在上的宇宙主宰，对事事论断审判，而人们只能赞美或受罚，来合理化人类所谓的“阶级意识”。

时至今日，人类组织中“阶级意识”最为强烈的莫过于军队，而造成战争灾难的也几乎都是由军队开始。你们看不出其中的关联吗？但是你们并不诅咒战争，不论是攻击或者是反击者，你们都称它为“圣战”；某些人自认为“优于”对方或“觊觎”对方而开战，或是由于另一些人因“阶级”受了压迫与不公而反击。掀起战争，结果不论谁输谁赢，战争之后各自双方内部都又开始了另一场内部的“阶级”游戏，于是“双输”的恶性循环开始。

你们曾经把任何一种“竞争”比喻为“战争”，其本质与起源上，都来自于人类的贪婪与骄傲之心；贪婪与骄傲不可能带来双赢的局面，因为那是“缺”与“恐惧”的表征。不论竞争或战争的发生都来自“阶级意识”所导致的一切分配不均，而“阶级意识”又来自于“缺乏爱”。有一句话说“爱是所有一切的答案”，不是吗？

> 人：等一下！你的答案有点不切实际，我们毕竟不能只用爱来解决一切的管理问题呀！我们不能因为一个员工犯了错，为了表现爱，我们就包容而不处置，也不可能为了一个杀人犯，我们因为要表现爱而不审判。你建议消除阶级意识？很好！那总统也和百姓一样？董事长也和员工一样？国家和企业的制度一律扁平化？这样组织怎么继续？一切都乱套了！我们的社会会疯狂！
>

### 一体意识

神：我知道以你极端的性格一定会提出这样的看法。我并没有建议消除阶级意识，而我也不认为你们打算这样做！我建议的是“转化”：将“阶级意识”转化为“一体”的意识，而制度的扁平化将只是呈现的表象。这需要从教育和态度做起！从现在起不要再表现出你在下，我在上的态度，人人都是一体的！我们都是“一个”！如果每个独立个体都体认到这一点，将不会再有杀人犯，也不再有类似的伤害。用“一体意识”取代“阶级意识”与“竞争意识”，将会让许多人自由！至于犯错，我说过了，宇宙中是不存在错误的，体认到这一点的人，也将会较易接纳那已经发生的事实。有一些国家和企业正努力做到了这一点。

这听起来似乎是那么的不可思议，只因为多数人已经习惯了“阶级”的观念并受制约甚久；而那一些运用“一体意识”的国家和企业却一点也不会因此匮乏，反而更加的强盛。因为，当一国的百姓知道总统也和他们“一体”平凡般的饮食行走，并无特殊待遇，百姓会更感受到平易近人的尊重与爱，进而回馈更多的税金与选票给政府。一个企业的员工如果知道董事长也和他们“一体”平凡的简朴努力，甚至连私人办公室也不需要，员工会更感受到公司的同理心与尊重，进而回馈更多的工作效益给公司。除了这样，你还能找出更佳的管理和领导方式吗？

> 人：你说的其实是让人们自我领导。
>

神：是的！除非人们真正在“一体”的观念下自我领导，否则无人可以真正有效被领导。而当“一体”的观念产生，也就无需领导了！这正是你们老祖宗所说的“无为而治”。这需要极高的精神进化，却是一定可达成的，这方面你们已经有些企业做的不错。

> 人：我知道对大多数人来说，尽管转换意识会有些阵痛与不适应，因为毕竟不会每一个人都同步成长；但是坚持下去，长久以后就可以让所有人明白，“一体意识”才是消除一切你我界限，比较和计较心态的良药。耶稣不也说过“我与父原为一”吗？
>

神：我明白你说的“一体意识”，但这做法却不一定适用于所有人。在你刚刚举的例子里，我已经可以猜到，那员工不会很尽力，因为如果“阶级”已经消除，那么使之“进步”的激励也就消失了；当他知道再怎么努力仍然只会是个小职员，又怎会有好的工作表现呢？

阶级意识只会造成分裂与竞争，你们有比用“阶级”去激励员工更好的方法。而且，如果你有真正的一体意识，你就不会在乎自己只是小职员或是小百姓，你将会抛开个人价值，以团体价值为第一思维，并且“开心的”领导自己去把事情做好。因为当你用一体意识视之，你将会明白董事长和其他人的视角，并如实的“体认经历”对方的责任。

正因为每一个人都有为他人设身处地的感受，不公平和压榨将会消失，悖逆反抗与意见争执不会存在，你们将会找到一个全新的平衡点与态度去“是（视）”你们的国家或企业。

而这正是你们目前的政府与企业最令人头痛的问题之一：你们的议会每年光花在“咨询”上的公币数以亿计，企业花在内部“沟通”的会议上则成本难估。更上一层来说，你们的国家将可以减少国防预算，因为在那样的意识下，战争将会绝迹，不过这必须要形成“全球意识”才可能；毕竟目前你们尽管可以不发动攻击，却不能不防范其它国家的攻击。而只要形成“全球一体意识”，则一切的武力都不再必须，那就是真正的“大同世界”了，这必须要全人类的集体进化。

> 人：你说的简单，这简直就像是柏拉图式的乌托邦……
>

神：我不认为你真的了解“柏拉图式的乌托邦”，你只是听过这个名词但并不了解。柏拉图是我派给地球的老师之一，他在二千多年前就已经把人类最佳的生活方式告诉你们，但是人们并没有听他的。你们以为乌托邦像是一个乌有之乡，我却要告诉你们：那的确是可达成的天堂。只要你们愿意去宣告“合为一体”。

> 人：可是我怎么感觉你说的“一体意识”像是“一党专制”似的，弄到最后，似乎都不会有相反的意见。
>

神：你还没有真正的明白我说的。我所要表示的“一体意识”并非如“一党专制”一般。正好相反。多数专制的政党都是唯物的，我却是精神的，而“阶级意识”又往往是一党专制下的“党意识”。我在这里谈的是“精神上的一体”落实应用在你们的现实上；至于你讲的“最后不会有相反的意见”，这倒不一定，与之相左的意见还是会发生。一体意识并不会，也不该变成全体一致。并不会有相同的语言，相同的艺术，甚至相同的文化，人们在各方面仍然会有不同的选择。我说的是，将不会再有争执和斗争，对于和自己不同的，人们也变得可以设身处地的去观察与沟通，并取得“一体”的共识。

至于你说的“一党专制”，不论国家或企业，我观察到的是人们“不敢”有相反的意见，而非“不会”有相反的意见，因为“恐惧”是如此被绝对的权利操控着。如果你们肯的话，这些改变都可以透过“对人类的精神教育”来完成。如此你也用这样的“一体意识”去发展你的人际关系，你就会知道如何创造“群体意识”。孩子！当你知道如何创造群体意识，你的人生将有戏剧性的转变！当这份对话告一段落，你也就会完全明白如何去创造它！

> 人：戏剧性的转变？听起来像是中乐透之类的事情。我的人生到目前为止已经够戏剧性了，但是来自于你的承诺，我倒是很想知道。
>

神：你会有戏剧性的转变并不是因为中乐透，你所要获得的将远远超过那个。并不是以你所知道的那种戏剧性，你会慢慢知道的……但是我想你现在需要休息一下子，我们的对话还没有结束，将会一直持续下去。

> 人：暂时要告一段落吗？这本书结束了吗？
>

神：还没有，只是我知道你对目前生意上的伙伴还有工作要做，先去忙他们的事吧！你知道的，一如过去，我随时都在。

> 人：你知道吗？虽然，我这一阵子以来，生活的全部几乎就只有和你的对话，但是我竟然一无匮乏，所有需要的，不论是什么，都会自动出现，甚至是银行存款……一切是那样的令人不可思议，我知道那是你为我做的。以往很多事我总要遇到了才相信，发生了才后悔。谢谢你一直看顾我，包容我。谢谢你，我真的很爱你！
>

神：我也爱你！因为你值得，和所有人一样值得！当你留意到这是我对你的爱时，就是我最荣耀的时候。我将为你打开天上的宝库，倾倒在你的居所，直到满溢……阿门！

> 人：我很快会来找你的。
>

神：我也永远会等你，去吧！不要担心任何事，只要知道我已经预先为你预备好了一切。迈开大步去完成你要完成的事吧！

## 6 真爱的定义

### 性的乐章

> 人：目前的我状况已经比对话之初好多了，唯一使我困扰的是你曾经说过的，“忍受孤单的能力”。我仍然会在深夜赶到深深的孤寂，除了对爱情的期待外，就是性的欲望使我深夜难以成眠。我必须承认这令我难以启齿。你曾经无数次在我耳边提醒我：“提升你的性能量，转化它……”以及“成熟的应用性能量……”，但那似乎是一件不容易做到的事。我不断的陷入“精虫动脑→性→罪恶感”这该死的循环。究竟，性与爱的关系是怎样的呢？性和成功的人生有关系吗？……无爱的性是罪恶的吗？……婚姻和爱情以外的性是被允许的吗？同性恋又是怎么回事？我已经三十六岁了，脑中对这些问题却是一点解答也没有……你能帮助我吗？
>

神：坦白说，你的确有着极为强大的性能量，这是你的恩赐，却不应该造成你的困扰。若它变成一种困扰，则表示你还有尚未经历到的部分，以致于你必须去经历部分的性，来帮助你自己“忆起”关于性的种种……你有没有感觉到，每一次你做爱完总是那样的平静满足，甚至有点飘飘然的感觉？不论男性女性，为了使你们体认到生命创造的喜悦，我在“繁殖”的过程中加入了“娱乐效果”。那几乎是人类所能享受到的最极致“体验”，我要让你们“享受”生命！地球上除了人类，多数动物并没有被设计成可以“享受”性娱乐，更不要说像人类这样，可以随时做爱而没有繁殖季的限制。

神的本质是“爱”，其功能是“创造”。我依照自己的形象（本质）创造人类，人类也如同我一般有着爱与创造的本能。最高的创造就是创造生命！我设计人类的生命起源于“性”，意即“性是最高的创造”！也就是体验“神”所经历的过程。（飘飘然不是吗？）只是，人类或许明白爱是什么，却大大的误解了性。性是创造！是喜悦！是神！但是看看你们，把多少的不堪加诸在“性”身上！我说过，你们亵渎神已经很久了，尤其是关于性的亵渎。你们将此视为罪恶！这乃是对神最大的污蔑！关于“性不是一种罪恶”，我在这里就不再多提，我与尼尔曾经就这个话题有过深刻的对话。人类加诸在“性”上的负面概念已经如此的根深蒂固，以至于你即便不在观念上误解性，也偶尔难免遭遇挫折感。我们先谈谈性与爱的关系吧！

关于爱，我们之间提到许多，不论是男女之间的爱情，或是家人之间的亲情，或是朋友之间的友情，都是“爱”在展现其多面的特质。而你们人类对性的误解比对爱的认识要深！人类一直着迷于性的强大驱策力以及爱的动能，这是二股使人类文明得以开始的力量。

人类是身，心，灵三位一体的生物，三方面各有各的属性与需求，只有在三方面的需求皆被满足时，人类方可以感受到“真实的活着”，以及“活着真好”。

身体基本的需求包括食物与饮水，你们的器官被精密设计成可以将大自然的万物化为养分以吸收。除了食物与饮水外，就剩下“性需求”为最根本。在动物而言，性只是繁衍后代的生物机能，但对人类而言，性不单只是“繁衍后代”般简单，它有着额外的“创造动能”，正是这份动能搭配无与伦比的大脑，创造出人类的一切文明。因为若说人类的文明开始于性，其实是一点错误也没有。毕竟人类来自于我，而我即是创造！人类运用这股创造力开拓“梦想”的人生，也是必然！

是的！若你有强大的性能量并善用之，想要的成功将会到来。令大多数人困扰的是：如何在性与成功的人生间取得平衡？毕竟你见到许多的所谓“成功人士”却有着婚姻紧张或是外遇的问题，推到最原点，都和性有关，它是一切的起源。要在性与“成功”的人生取得平衡，所需要做的改变只是“抛开罪恶感，享受其中却不沉溺”。

> 人：你可以解释一下吗？
>

神：有太多的人原本有着极为优越的潜能，却因为误用了“性”，导致沉溺其中，这样的人非但不能成功，还会毁灭自己。如果只是误用倒还好，麻烦的是“沉溺”，因为性的能量将会因为沉溺而快速消耗，直接的降低了创造其他事物的欲望。你可以在报纸上经常看见这一类的人，他们多半游手好闲或者一事无成，脑中所思尽是淫欲。有另一批人则时时刻刻对性怀抱着恐惧与罪恶感而无法释放自己，即便正确运用性能量而获得成就，也不会快乐。不快乐的人生是你们要的吗？很不幸，的确许多人选择了那样的生命。

孩子们！抛开限制吧！体验性，感受性，享受性，爱性……高潮是身体的释放……灵魂的欢呼，罪恶感却夺走了一切！我告诉你们，没有罪恶，但的确有“罪恶感”！若要说罪恶感有任何益处，那就是，提醒你不要再扮演“非你”的角色，除了这个，罪恶感没有益处！罪恶感只是被催眠后的幻象！关于性，在开始时一切都是极为“生物性”的；“生物性”没有罪恶感的问题，因此你刚刚说你“精虫动脑”是很自然的（我也很高兴你能承认它，大多数人还是羞于承认）。

在我创造的两性功能里，雄性被赋予“主动繁衍”的基因。尽管人类已经脱离野兽阶段，基因的执行程序依旧，也因此你会发现雄性动物总是采取主动居多。而人类不论男女，在做爱时“简直变了一个人”，这是极为自然的，这是身体在欢呼庆贺！不要阻止那份欢庆的能量！

你问我能不能有无爱的性与婚姻，爱情以外的性，答案是肯定的！前提是在自己与伴侣双方都同意，并彼此尊重的情况下进行，另外，要为后续的结果做出承担。我知道我这样的回答与目前人类社会共通的价值观抵触，但是请想想，若是多数人都能这样子的同意，很多的性罪恶感，性犯罪会减低，很多的男女争执也可以扯平。

> 人：等一下！我不同意！如果我的女友或太太去和他人上床，我无法想象我会做些什么……你这论调很怪异，很极端。你的意思是说，既然禁止不了干脆门户大开是吧？这似乎不像是神会有的论调！
>

### 男人女人的战争

神：你认为宇宙间有什么事情是我不能接受的？我对一切保持开放！如果你感觉到愤怒，我可以理解，这正是多年来人类加诸于“性”上的枷锁变成了传统。你们有所谓的“儒家”思想……或是什么“法家”思想……却没有一种“思想”是不需要透过“性”来延续香火的。你们灭绝了性的欢娱，也辜负了神的恩赐，却只让它单单执行香火的传承。

你的愤怒其实并非来自于性的开放，而是来自于你对爱的误解（产生了妒忌）与性占有的渴求。我说过，真爱是一无所求，也是全然自由的。在真爱里，你既不该“要求”对方如何，又一定要赋予对方自由。如果你自己希望自由又不希望被对方要求，则你对待你所爱的人应该也要如此，这正是“爱人如己”的真意。不过很遗憾的，在人类社会中，这样的爱并不多见，你们的爱情其实多数并非真爱，而是“互换”。

人类两性的接触互动，一开始多半与性意识有关，当你们进入青春期，开始对异性产生好奇心与吸引力，这是出于本能的自然，你们是那么样单纯与兴奋的可以“探索”与自己完全不同的个体，你们亲吻着对方的肌肤，爱抚着对方的身体，惊讶于如此的妙不可言！（附带一提，这是每个人都会尝试的事情，却没人会说，也多半是在未婚的时候发生。）有些人有多一些这样的机会，有些人则少一些，但那无损于对性的渴望与探索。

> 人：在当时，那还不清楚什么是爱情的年纪，你们于是有了第一次的性接触，你们拥吻，你们翻滚，你们交织在一起……你们溶化了彼此，最后爆炸，然后你们拥抱着喘息……一致认为“这就是爱”……然后你们结婚。我要告诉你的是—“那不是爱”！那是“性”！
>

神：有太多人因为性的需求或性的孤单而进入了一段关系，而非因为爱！这样让他们失去了经历真正的爱情的机会。于是，当子女出世，性的狂热也逐渐消散后，剩下的就是“无性”或“无爱”的婚姻生活。我观察到这是现在很多婚姻关系的写照，然后彼此双方若不是“忍耐着”度过一生，便难免会向外寻求发展。于是乎，男人女人的战争才正要开始……

> 人：我认同很多的男女关系开始于性的吸引，但这并不能合理化通奸和劈腿。我仍然认为那是不应该的，爱情，是不能分享的！
>

神：啊！抓到了！你终于说出口了！你说爱情是不能分享的。这就是引起人类爱的冲突和矛盾的最大原因了。

你们都同意爱应该要分享出去，也认为分享爱是好的……却单单只有爱情不该分享，是吗？我问你，如果你新交了一个女友，你会介意她之前交过几个男友吗？更不要说她之前跟几个男人上过床（如果你会知道的话）！

> 人：我不介意，因为我爱她，我不太会在乎她的过去！
>

神：嗯……是的，但是她在跟你交往之中，若是和其他男人交往或上床，你就无法接受了，对吧？！

> 人：是的！我也不认为有人可以接受！
>

神：所以你不是介意她跟别的男人上床，你介意的是她什么时候上！起码不能发生在跟你交往中！你真的以为那些在你之前和之后跟她上床的男人并不是她“爱情的分享”？我告诉你！不论先后，这通通都是那位女士对爱情所做出的奉献与分享，而你……只想占有！

> 人：你让我词穷，但是我还是不能认同。
>

神：没错！真爱若产生，彼此会“自愿的”选择对方为“单一”的性伴侣，前提是出于自愿而非被迫的。但是看看你们，多少人表面上被迫忠贞的选择单一性伴侣，却在私下乱搞。

> 人：而那就真的是罪了！这罪不是出于乱搞，却是出于“假爱”。
>

神：若是“真爱”已不在，并不需要担心亦不需要难过，这世界有足够的爱情可供应，有足够可供选择的伴侣。透过沟通并用爱释放彼此，让彼此都能够再觅得更适当的伴侣，则是成熟的做法！毕竟，分手时，“对方要的”就是你能给对方最大的礼物！而……你们几乎是“非她自愿的”限制她不能在交往中与其他男人往来！更别说是上床了……这是男性主义的控制欲！

> 人：你发现你们的价值观了吗？你们所谓的爱其实只是“占有”，并且为“背叛”订下了严格的规范，还名之为“忠贞”？你们这样的价值观简直像是在对待囚犯和奴隶！哪里是爱？之所以“背叛”令你们抓狂，是因为你们自认为“付出”了相对重要的东西，这根本是交换！那更不是爱！
>

神：女人付出身体和美貌，交换男人的体力和钞票；女人付出了青春和岁月，交换了男人的责任感与安全感。你们称这是爱？如果这是爱，那你们都还活在原始时代！如果这是爱，则你们的婚姻与爱情都是不被祝福的。看看你们的分手和离婚率就知道了！婚姻的确是神圣的，却必须以真爱为前提！在这方面，你们又再一次地亵渎了神！

### 爱需要分享

> 人：老天！你真严厉……
>

神：没有办法！每次提到这样的话题我就忍不住要多说两句。你们人类竟然把这样美好的事情摧残至此，甚至以我之名谴责！我实实在在告诉你，所有的爱都是应该分享的，也是可以分享的。是的！甚至包括爱情！因为你们都是一体，没有谁能占有谁，也没有谁该被占有。

分享给他人其实也就是给了自己。

婚姻是一种极为神圣特殊的男女关系，婚姻与真爱像是钱币的两面，缺一不可，你们对婚姻的态度却亵渎了“真爱”的神圣。我发现多数的婚姻并不存在真爱，却存在着赝品！

太多人背着伴侣偷吃，那便是“真爱”之不存。与其这样，还不如释放彼此。

> 人：你是说，如果没有爱了，甚至结婚后的配偶也可以分享给他人？
>

神：你不能代替配偶问这个问题，这需要她自己的决定！所谓的“忠贞”应该发于自愿的，而非被迫的！决定忠贞的因素永远应该是“爱”而非“婚姻”！婚姻只是彼此对“真爱”的承诺书。你们自己在真爱当中去做决定，而非在婚姻中。当你发现你竟然可以轻易的和不是配偶的人分享身体，你便可以知道你对配偶的爱是否为真。要知道，在婚姻中，真爱就是真爱，其他的都是赝品，除了真爱，多说的都是赘词！人类已经太习惯以假乱真了！

> 人：因此，很多的外遇的发生都表示他们的婚姻并非真爱了？
>

神：所谓的“真爱的婚姻”是指：不受时间与空间的影响，依然自愿的选择奉献与支持，专注而无求。你可以看看，有多少人类的婚姻经得起考验？若是真爱已逝，而需要有婚姻以外的性关系，则应该选择与配偶坦承和沟通，用爱释放彼此去追寻更适合的伴侣。你们可以彼此同意保留婚姻，也各自保留分享身体的权力，或是离开婚姻让彼此自由。

> 人：那小孩怎么办？他们会有一个不健全的家庭，甚至影响人格发展！
>

神：保留无爱的婚姻就是健全的家庭了吗？就不会影响人格发展吗？你真的以为孩子小，不明白“大人的世界”吗？他们懂得或许不多，但是起码能知道父母彼此间有爱吗？一个无爱的婚姻才会制造出有问题的小孩，而非选择分开的婚姻。有许多成长在“健全”却无爱家庭中的小孩，其行为之乖张不驯更甚单亲家庭。毕竟有爱才是关键，这份爱不论是单方面来自父亲或母亲，都不会影响爱的本质。所谓的“健全”只是社会制约的思考。

> 人：这会让婚姻和法律专家跳脚。
>

神：让他们跳脚吧！他们也从来没有解决这方面的问题，却总会在别人提出看法时捍卫自己的立场。这只是人性，无需担心。若是配偶双方都同意有婚姻以外的性关系，并且达成所协议的共识，也和新的伴侣达成共识，则婚姻法律专家也无用武之地。（附带一提，已经很多夫妻这样做，但睁只眼闭只眼的默许，却并非适当的协议。）

> 人：这让我怀疑婚姻的必要性。
>

神：只要真爱存在的一天，就会需要婚姻。我只是注意到，有太多的人还搞不懂真爱为何，便进入婚姻，于是引发许多的问题与不幸，而我为此提出上述的解决办法。否则，你有更佳的做法吗？

> 人：你这样说的确会让很多人，尤其是支持性解放的人开心，因为你给了他们一个“解放”的合理借口……但我担心会造成社会问题，或许非婚生小孩和未婚妈妈会更多。
>

神：性原本就是自然的！本来就不该捆绑！是你们自己将之污名化，传承一代又一代。却又出于本能的觉得这件事“太爽了”！然后终于有一群不受社会制约的人出来疾呼“性解放”！你们才开始懂得真正享受性。那一群人正是你们该感激的！因为他们让你们找到了灵魂的欢呼！

要知道，我不会给你们不好玩的玩具，如果我真的认为性是罪恶，我不会将“娱乐效果”放进去。享受性永远是好事！只需要注意后续的结果，就和你们做所有的休闲活动要注意安全是一样的。至于你说的社会问题，请问，你们的社会性压抑已经那么久了，这些你说的未婚妈妈和非婚生小孩有因此减少吗？

> 人：并没有，似乎越来越多。
>

神：是的！试试看反其道而行吧！用爱与支持的态度去面对性，并给予年轻人正确的观念和自由度去选择，而非加以压抑。否则人类的进步还是很有限，因为你们竟然连“本能”都处理不好，无怪乎会有一堆问题。

> 人：我明白了！只是我仍然觉得这不像是神会说的话！我一直以为神是赞成禁欲的，任何的性欢娱都是不神圣的。
>

神：你认为神应该说怎样的话？重点不是我说什么！重点是谁在听？！我创造的一切都是我所爱的，都是圆满和完美。禁欲是你们搞出来的，却让我背了黑锅！不神圣只是你们自以为是的解释，通通让我成了魔鬼！

> 人：好嘛……好嘛……不要那么凶嘛，你忘了还有一项没有讲……关于同性恋。
>

神：关于这个，我的答案跟前面的一样。不论有多少人以我之名诅咒同性恋，我却要说，那都不是我！毕竟，为何我只接受并祝福异性之爱？却对同性之爱要弃之如敝屣呢？既然都是我用爱所创造的。神的爱大到可以包容一切！一切！同性恋？好的很！重点不是同性与否，重点是爱，明白吗？

我的孩子！若是同性之间的爱大到可以超越异性，不也是一件美事吗？我看见地球上有很多国家，包括台湾，对同性恋的族群都给予相当的尊重，我为此付之微笑。至于同性恋之间的性爱……我知道，我知道……你对这很反感，但是让他们自己去玩吧！套用一句《侏罗纪公园》电影的台词：“生命会自己找到出口的。”

> 人：原来你也看电影……“生命会自己找到出口”！呵呵，还真是一语双关呢！
>

神：你以为那部电影的编剧和导演我不认识吗？是我赋予他们创作的灵感的！

> 人：好好好！我知道，因为你是一切万有，所有的发生都在你眼皮子底下，只不过我听到你认同甚至祝福同性恋，还是相当的诧异，几乎所有的教会都以神之名谴责诅咒同性恋。
>

神：他们对我的认识并不深，如果他们曾经有过一时片刻处在神的角度，而非“人所以为”的角度，就会发现，我并不谴责，诅咒任何事，有许多对人类社会具有相当影响力的人都曾经是同性恋者，若是我诅咒他们的性向，又怎会同时赋予他们重要的能力呢？是的！他们的性向和我所设计的不同，但人类把那份不同解释为道德的沉沦，我却在当中看到超越之爱。

> 人：你的包容力真是无边无界……我承认因为我曾经被男同志性骚扰过，一度内心很不能接受男同志，甚至连和他们说话都会让我不自在。这几年好多了。我开始发现，男同志对事物的敏感和细腻竟然不输给女人，甚至还强过女人，他们有很多的优点，我只要不要去想他们在床上的样子就好了。
>

神：孩子！当你接受，你也就自由了！不要只接纳一半，却诅咒另一半。铜板有两面，地球有两极，少了任何一边，都不是整体。记得吗？我们都是一体的，所以祝福吧！接受吧！凡你祝福和接受的，就是在为自己谋幸福了，因为世界也将接受你并给予你祝福……阿门！

### 回家的路

> 人：今天的我有点不开心。我和表姐去参加“奇迹课程”读书会，坦白说，我除了感到无聊外，还觉察到并讶异于参加的人们“虚假和恐惧的『小我』”竟是如此的明显。我一直以为，上这课程不是要去除『小我』的幻象吗？怎么我竟然看不见无惧又睿智的眼眸和言行一致的行为呢？我为此感到难过；因为当中也有我所爱的人，我更感到难过。你可以给我一些建议吗？
>

神：呵呵！与其说你“觉察到”，不如说这是你“试探与挑战”得到的结论吧？！有病的人才需要看医生，人们之所以会去参加“奇迹课程”，正是因为其内心有着无以名状的痛苦和疑惑待解。你已经可以轻易透视人们的伪装，你更可以观察到，上课的人若不是眉头紧锁就是气色不佳；他们都希望借着课程修炼心灵，解决他们的痛苦，你会遇上这课程，也是因为你曾经是那样痛苦的一个人，只是你现在已经不一样了。孩子！我有些话想对你说，认真听……

我知道你在多年来经历了心灵，财务，爱情，亲情的痛苦，并且勇敢破茧而出后，仍然决定朝神迈进。过程中，你因此对人，事，物逐渐培养出敏锐的洞察力和分析力，包括人性的黑暗面，『小我』的反击与伪装等……你几乎都能一一识破。因为过去你就是活在人性黑暗面中！你更曾经是聪明且擅长伪装把戏的『小我』！若说你的过去是堕落的天使，那真是名副其实！

因此人们的痛苦在你看来，就像你自己曾痛苦过的，你也因此培养出强大而敏感的心灵能量！

你所觉察到的也的确都是人们幻象中的实情。只是那又如何？都与你无关！你好斗与批判的性格依旧，这是缺爱『小我』的原形……

奇迹课程是帮助“入世”太深的人们所设计的回家的路，尽管路有些远，但却一定可以到达。而你是即将要到家的人，你们彼此虽为一体，却是不同的阶段。但是，不要对其他同学有任何的论断，即便你已经看出些什么。虽然你感觉课程与你几乎无关，他们也显然不认识你。这无关紧要，你其实并不需要他们知道你太多，你参加只是为了想要有一些和人互动的机会，你的初衷并非是要去成长心灵，或是去好为人师，因此你难免昏昏欲睡，无聊至极。

> 人：毕竟，在你亲自体验过我后，又怎会再需要那回归的过程呢？
>

神：我了解你，因此我注意到，你已经因为我而渐渐强化了『小我』的骄傲，甚至会挑战他人以证明你自己的特殊性，尽管你是用那不着痕迹的戏谑方式去试探人性。但是我却要明白告诉你，孩子！不要玩了！停止这游戏！这一点也不好玩！只会让你远离真理。除非你愿意这样！但我知道你所宣告的，因此你更要知道，改变他人不是你的工作！也不该成为你的喜好！

虽然你不在乎人家喜欢你或讨厌你，你也无需去做些什么证明你自己的特别，无需去试探人性的一切，更不需要刻意去挑战他人的『小我』，毕竟那一切都是不真实的幻象。你已明白世界和『小我』是如此的短暂与虚假，虽然当你见到他人性格中『小我』的那一面时，仍然会愤慨激动，因为那正是你『小我』的投射，你的『小我』是那样的好斗坚强。只是面对他人的『小我』时，你的『小我』有着特殊的优越感，会透过循循善诱企图导正对方，如不被接受，便透过挑战对方以消减其力道。

孩子！放下吧！那不是你的工作！因此你会发现，大多时候都是出现反效果的。急躁不能成事，要知道人们各有其灵魂的意图，你必须尊重！你很特殊，但其他人也是！你要像我一样只是“观察”，并且只在他人提出要求时才低调的协助。

要知道，有些灵魂选择沉默让『小我』坐大，以便经历錊炼。你即便再有心，你也无法去干涉这意图，却只能让对方在时间的催化下蜕变。我要告诫你，真正的大师从不急躁，亦不证明自我的能力和特殊性，真正的大师亦从不挑战对手轻易求战，关于这一点，你的确有待加强。你需要从平静无心开始，消减你的傲气，内敛你的锋芒，降低你的躁性，充实你的爱……否则你离回家的路还远着！但我并不会因为你这样的鲁莽而离开你，我会一直看守你，这是我对你的承诺，永不离弃你。

请你暂时不要再将这份对话给任何人阅读了，这将会引起轩然大波；即便不是，起码也会引起某些人的妒忌或愤怒，进而攻击你。为了保护你自己，请你暂时守口如瓶，直到可以公布为止。

每一个人创造自我的实相，但不是每个人都可以找到我，更多的人只是口里相信我，即使每天祷告读经，口里称呼我主啊！主啊！依然接收不到来自我的讯息，只因为他们心口不一。这一段日子以来，尽管我的出现带给你孤单，却也带给你对我更强大的信心。请不要误用了这份信心，它不是给你作为试探挑战他人用的，也不是要给你带来特殊性的自豪。

你的特殊性和这份对话录，有着更高的目的。尽管你现在已经不再高谈阔论或好为人师，多数时候你也都有我的平安，但却偶尔会有强烈的批判意识和挑战意图；你的自我意识仍需进化，你需要在这部分改善——透过爱！

宽恕原谅那些别人身上让你激愤的『小我』吧！宽恕原谅你自己的试探挑战吧！宽恕原谅所有一切为你带来不安与痛苦的事物吧！宽恕并原谅一切，你将再次走在朝神的道路上。在这条路上，你不需要有包袱，因此，去掉自己和他人所有的一切世间幻象与『小我』虚假吧！这样你会走得快些，也轻省些，以便欣赏路上的美景。回家的路，是很迷人的。

### 父爱的初体验

> 人：今天上午，妈妈前来整理一些私人物品，我则带狗去公园散步。今天的天气很晴朗，但忽然不知怎地，有一股想哭的冲动。就在我步出公园时，忽然感觉到爸爸对我的爱……我很惊讶这莫名其妙突然出现的感动，因为我和我的父亲在互动上，已经很多年仅止于点头，谈不上情感的交流。尽管事隔多年我已成人，仍对他过去施加在我身上的感到愤恨。
>
> 但今天上午走在马路上，竟然没来由的感到他对我满满的爱。我几乎听到他对我说：“孩子！你是我第一个孩子……我也是做了爸爸才开始学做爸爸的，原谅我过去所做的……我爱你……”然后，心中响起一首歌诵爸爸的歌。那首歌没人唱过，因为是我当下随心乱哼的，却竟然出奇的感人，我热泪盈眶……边走边落泪。路人都觉得很奇怪，但是我不在乎，毕竟我已经很多年没有为家人掉过眼泪了。
>
> 下午爸爸开车前来载妈妈，并告诉我，他在月初时放了一些钱在我的户头……我那想哭的冲动又来了，原来那是爸爸放的……我还以为是你显神迹让我多钱出来。上楼后我全身疲软，不知怎么形容我的感动和感激，爱和愧疚；不是因为那一笔钱，而是因为，我竟然没有发现，我其实就活在满满的父爱里。只因为他不善表达而我不善解人意，于是我自我封闭，隔阂愤恨了二十几年。我明白了……现在全明白了，这是我历程的一部分，我终于体会到什么是“父爱”了。只要我用心感受他那份柔软和感性的初衷而非他外表的严厉，我就进到父爱里了……
>

神：孩子！爱是很可口的不是吗？我很高兴你可以感受到你父亲的爱……他一向爱你，和爱你妹妹一样，没有不同；你自己造成了分离的幻象，然后在现实中催眠了自己，于是他就像心中是不爱你了……今天早上我只是和你玩一个小游戏，叫做“爱的初体验”，很高兴你的分数蛮高的。

孩子！你进步了！从今天起，不要再对你的父亲有负面评价了，他很希望对你做些什么，他爱你，只是你不知道，你也不曾想过回头去爱他，他有很长的时间认为自己是没有孩子的……去爱他吧！去给他满满的爱，用你从我这里支取的能量，灌注给他。他的头发白了，皱纹多了，剩下的日子也少了……多陪陪他，让他知道他没有失去你。

> 人：我会的……一定会的。
>

神：去休息一下吧！打个电话给他，问候他是否平安到达家里。

> 人：嗯……没了吗？我是说，关于这么重要的话题，你就只讲这些吗？
>

神：孩子！我就是爱，爱是不需要多说的，只要用心领会。你可能不知道，今天是你的大日子，因为你终于完整了！

> 人：我明白了！谢谢你……谢谢你为我所做的，我爱你！我没有想过，和爸爸二十几年的心结，居然被你一个“游戏”解开了。
>

神：你想不到的事情多着呢！总之你要明白，我是站在你这边的，因为你呼求我……你称呼我为你的天父……做父亲的，哪有儿子求饼，反给他石头？求鱼，反给他蛇呢？

> 人：我爱你……阿门……
>

## 7 世间的法则

### 我们都默许黑暗

> 人：最早我尝试做个生意人，但是我失败了，我最后检讨自己，除了对金钱的态度不当之外，我是败在心不够狠。人说“无奸不商”，究竟在商场上运用手段和狡诈真的是必要之恶吗？
>

神：首先，我要告诉你，你并没有失败，你其实是胜利了！人们对失败和胜利的分析，肤浅到只看所累积的财富或是极为可笑的荣耀，而我要说，那都是表象的，甚至不值得一提。

生命中最重要的胜利并不是由财富决定！有很多时候，人们损失了金钱，但却赢得了良知；有更多的时候，人们赢得了金钱但却输掉了永恒。而这乃是最大亏损！你的财宝在哪里，心也就在哪里。重点不在财宝，重点是你看重什么为你的财宝？

其实那些在商场上运用狡诈和手段的人，并不明白这个世界和宇宙的运作法则，他们以假为真，以虚妄幻象为依存，眼中只看得见钱。他们眼光甚至短浅到不在乎结果，但结果终究是会出现的。你将会看见那些在商场上运用狡诈和欺骗的人日渐衰微，没有例外！因为这是宇宙的法则，这样的人其实是活在“缺”与“恐惧”的实相中，似乎不透过狡诈和欺骗便不能生存，为了合理化自己的行为，他们甚至告诉自己这是“必要之恶”。

这世界其实是不存在恶的，只因为刻意蒙蔽良知称其为“必要”，而这就真的成其为“恶”了，这乃是最大的恶，因为“存心”！而这份“存心”是因为“以为”生存除了贪婪之外，别无选择，这又是匮乏的心灵所展现的假象。因此，利益的获取将只是短暂，匮乏的出现只是迟早。

> 人：那为什么我们看见许多行业都存在着欺骗与黑暗，有着那么多不可告人的事情……却依旧昌盛？你知道的，不论是医药界，政治界，商业界……都存在着这些黑暗面，而社会正是由这些所构筑起来的。我是说，我们就活在这些欺骗与黑暗当中，难道一切都必须要忍受？都那么的无可改变吗？
>

神：你们的社会“昌盛”吗？我看不出来！我看到的是一个还有很大进化空间的社会。起码，在人类觉醒的大跃进之前，我不会说你们是昌盛的。因为，少数人昌盛却带来多数人卑微，这样的昌盛只是假象中的假象，谎言中的谎言。你们出现了所谓的“M 型化社会”，而且有越来越多人正朝向贫穷阶段前进，另一端的人却是享尽奢华犹嫌不足。是的！你们的社会各层面存在着许多不可告人的黑暗，而且正在急速失衡中。但那是人类集体所选择的，而你默许……

> 人：我默许？我才没有！我甚至没有资格表达意见……就凭我？
>

神：你曾经尝试过吗？

> 人：没有……
>

神：那么就是了……你们甚至连尝试去改变的意愿都没有就已经放弃，而选择默默忍受，这不正是默许那些黑暗的存在吗？然而我要告诉你，其实是没有黑暗的，答案还是一样，是选择！你选择融入黑暗还是照亮黑暗？如果你称它为黑暗的话。你们通通默许黑暗！却又祈求神带来光明，我告诉你们，你们自己种的果自己吃吧！

> 人：你的意思是说你将会坐视不管？眼看着人类社会陷入黑暗中？
>

神：你们不为自己做的事，我也不为你们做！天助自助者这句话你是知道的，一切都是选择的问题，都是意愿的问题。你们都太过依赖与不负责任，自己撒的种，种出苦果，却要老天来替你们收拾。你们以为科技发达了，世界缩小了，口袋富足了就是进步？差得远了！你们几乎背道而驰！几千年来，人性几乎没有长进，心灵一样一贫如洗！你们看着的是这个世界，然而我派来的老师却一再告诉你们这个世界只是幻象！如果你们肯听一听，那世界就不会是现在这个样子。唉！这又不信又悖缪的世代啊，我在你们这里要到几时呢？我忍耐你们要到几时呢？

> 人：被你责难的感觉真是痛苦，但是我感到有点委屈，毕竟有很多事情只凭我一个人是做不到的。
>

神：你这么认为？当年摩西也是这么认为，但是你看看他做到了什么？你们的历史上有太多的人在某些事上一开始都认为自己做不到，直到他们开始体认到自己内在的神性并邀请他人结伴同行。

> 人：内在的神性……
>

神：嗯……是的！我说过，我用我的形象（本质）创造了你们，你们和我是同一块料！只是你们不知道，也没有选择运用那强大的能力，少数人在无疆域的地图上摸索，幸运找到了那条路，于是便改变了自己和部分的人类。

> 人：关于内在的神性我曾经听说，但是心理学家和宗教界都各自宣称他们找到通往内在神性的道路，并且发展出各种的方式或“法门”，在我看来都像是拼图的一角，并不完整。我总觉得，人类探索心灵甚至宇宙的奥秘都像是瞎子摸象一般，并且毫不怀疑的相信大象就是他所摸到的样子。
>

神：呵呵！那还不赖！起码已经摸到大象了，只是摸了几千年，对大象的全貌还是拼凑不起来对吧？！我实实在在的告诉你，没有一个方式或法门不是透过我传达的，也没有一个拼图的一角不是包含整体。我是那看来浩瀚无际却又近在眼前的，并且我对一切都保持开放，每一种方式和法门都将回归于我，只是早晚的问题。

> 人：我听过那个，在你和尼尔的对话中有，你说“如果神是你的标靶，你可走运了，因为神是如此的大，你不会错过他的……”
>

神：是的！是的！你的记忆力很好。

> 人：其实不是，里面的内容我多半已经忘记，只是这句话让人印象太深了！
>

神：我把他放在那里就是为了要唤醒人们内在的神性，提醒人们我们原为一体。只是，似乎人们还是活在尘世中贪恋着一切不肯回头！但是就像我那句话说的一样，他们还是不会错过我的。因此不需要为他们担心，却只要关注你自己灵魂的意愿，满足你灵魂的渴求，如果发掘内在神性是你所要的，那么就去做吧！满足你灵魂的渴求，则你的灵魂也会满足你，因为你的灵魂……就是我！

### 在相对性里选择

> 人：老天！这是真的吗？
>

神：你为什么怀疑？我不是说过我住在你里面吗？

> 人：……是的！只是我没想到我的灵魂真的会是你！
>

神：不然你以为你的灵魂是谁？现在你知道了，你们每个人的灵魂都来自于我，都是我的一部分，都是我的爱子，我所喜悦的。

> 人：我还以为那只是个比喻的说法，为了要人们走向神的道路。
>

神：那是个很真实的比喻，再没有比祂更真实了，事实是，若没有祂则一切都是虚妄！

> 人：既然每个人的灵魂都是神，那为什么有些人就是似乎天性恶劣，甚至做出罪大恶极的事？
>

神：很不可思议是吧？在最初，为了体验我自己，我分裂我自己的整体，以便创造这个宇宙和相对的世界。因为，若没有“相对性”，则整体永远无法体验自己。

我是神，我是爱，我是无处不在的一切万有，但除非我做了什么来表现我是神和爱，否则这些也只是我的一个概念而已，无法被经验。这是“神圣的苦恼”。然后我终于发现，只要我分裂出我自己的一部分，我就能如实的看见自己，并且经历“我是神”和“一切万有”的概念，于是我高高兴兴地这么做了！你们的科学家称这是“宇宙大霹雳”，宇宙的大爆炸。

在大霹雳之后，出现了这里和那里的空间，以及非这里也非那里的中间，广大的实相宇宙被创造出来了！时间开始出现，各星辰物质乃至于生命开始演化循环。因为我就是那开始与结束，也是那从未开始也永不结束的。我的目的只是体验我自己是神，是爱，是一切，创造宇宙万物其实只是我为了满足好奇心的游戏，而你们正在我游戏的当中……

> 人：那些罪大恶极的事也只是你的游戏？
>

神：等一下等一下！耐心点，听我说完。那些我分裂出来的部分，各自变成带有我的本质的灵魂，祂们是缩小版的具体而微的神；为了爱，我允许祂们拥有自由的意愿，选择各自的生命历程去演化。而在相对的世界中存在着对立面，若没有恶就不存在善，没有上就不存在下。

有些灵魂“选择”要经历那并非被称之为善的过程，以便明白何者为善。我前面说过，每一个灵魂有其各自的选择，而我对一切表示尊重，并且明白其结果的保证。

> 人：你之前曾经解释过这些，那……我可以这么说吗？那些所谓的恶事，也是你默许的？
>

神：听起来像是指控呢！我却要告诉你，我没有默许，我是允许！因为神是那绝对的爱与包容，没有什么是我无法接纳的。所谓的“恶”也只是你们相对性的说法，毕竟，鱼不会知道自己在水里，直到它离开水面……

> 人：所以你允许我们偶尔离开水面，你创造了那个可能性，以便使我们感觉在水里时的幸福吗？
>

神：是的！我创造了那个可能性，因为我可以无尽的包容，接纳你们一切的创造和所有的发生，我给你们自由意志让你们允许去恶，以便知道人类可以拥有何等的善；你们被允许去竞争，以便知道人类可以拥有何等的豁达；你们被允许去破坏，以便知道人类可以怎样的建设……如果没有你们“不是”的，你们就不会知道你们“所是”的，你们被允许去做一切的一切，我从不干涉，也从不审判！直到你们终究明白你们是我！阿门！

> 人：这似乎给了为恶者一个好理由呢！
>

神：我只是叙述真理，至于要如何解释和应用，端看你们自己了。我说过，你们有自由意志，凡事都可行，但不都有益处。如果你们宣告自己要为恶，并断章取义的用这真理说服自己“为恶是对的”，那么就去吧！只是你们离回家的路会越来越远。

> 人：所以真正的善并非是行止得宜和做好事而已，也包括接受一切的恶对吧？
>

神：接受是一种伟大的力量，它并不是对已经存在的事实的消极包容，它的力量在于它不去对抗，不去执着于“预期”的结果，因而能够超越预期。所以当你开始接受时，你会发现那和你对立的力量已经消失了；反之，当你越是抗拒，就是越赋予那对立面力量。

> 人：所以以暴制暴是不对的了？！但是我们不能总是看见有人使坏或是做出伤害他人的事情而不制止或反抗，有时候暴力正是制止暴力的手段。
>

神：暴力是无知的生命在无力的情况会展现出来的行为，它需要的是被理解，被接受和被宽恕。每一个暴力行为背后都有一个需要宽恕的理由，你明白“所有的攻击都是一种呼救”，他所行的暴力正是他所能展现的最后呐喊；你可以用不对抗的非暴力手段加以反制，以避免受到伤害，而非一定要以其人之道还治其身。

> 人：若是伤害已造成呢？难道也不该还治以暴力？《圣经》上也说以牙还牙，以眼还眼。我也憎恨暴力，但是有时候非得这么做不可！
>

神：你需要去思考的是，你为何会吸引这暴力的伤害来到？只有从最根本的原因去了解，才能终止暴力，而非思索如何还之以暴力。《圣经》上说以牙还牙，以眼还眼；但也说，若有人打你的右脸，你要连左脸也让他打。这并非告诉你，遇事应该报复或是逆来顺受，而是要让你们对于“这么做”与“不这么做”的原因，自己必须要清楚的明白。而这个原因永远不该和“情绪反应”有关，却永远应该和“你是谁”有关，否则只是让恶性循环继续。因为情绪只是一种身体暂时性的生化反应，当它出现时或许很正常，但是依它而产生的行为，却很可能不会得到你所希望的和平。

> 人：这么说，你还是有条件的同意行使暴力咯？起码在不带情绪的情况下……
>

神：若我说其实我是无条件的同意你们行使暴力，你会认为我不神圣吗？你们行使暴力几千年了，问过我吗？有多少暴力曾经被人以我之名发动的呢？但我都看在眼里接受了。你刚刚说你憎恨暴力，你希望我也和你一样，是的！不过和你不同的是，我不会憎恨，一切的发生都只是存在的一部分，都是我的一部分，我没有理由憎恨它们，就最后的结果来看，没有任何伤害会发生。而憎恨暴力不会带来和平，你必须要热爱和平才会带来和平！这也是避免遭受暴力伤害的最好做法。

> 人：你是说你不会憎恨吗？所有宇宙中发生的事情，没有一件会使你生气或是不悦？听起来你像是没有任何情绪的神。
>

神：这并非事实的描述。若我没有情绪，那你们也不会有！我也曾经试图着要去生气，但那一点道理也没有，我为什么要对我所创造的一切生气，难道我没有办法让他们照着我的意思行吗？我当然可以，但是那样的话，生命的意义在哪里呢？爱又放在何处呢？后来我决定让生命自由发展，我在完成创造之后，便开始扮演观察者和协助者的角色。

> 人：扮演……呵呵，听神说“扮演”二字，感觉更不真实。
>

神：这不就是许多人对神会有的感觉吗？我只是顺着你们的感觉去说话罢了。不过到目前为止，你不认为我的角色扮演得很成功吗？

> 人：岂止成功，简直是棒呆了！
>

神：谢谢！你也是……

> 人：我吗？我差得远了，很多时候我甚至连养活自己都成问题……在扮演我自己的角色上，我想我一点也不及格。
>

神：你又来了，又把自己看得如此不值！如果，你把你的成功只是建立在“生存”上，那么你对你的实相还没有完全的了解。事实上你们的每一生都只是短暂的过客，拥有什么样的生活并不是重点，重点是用怎样的态度去生活；发生怎样的事情不是重点，重点是你怎样去解释那件事情；活在怎样的环境不是重点，重点是你怎样的去创造你的环境……而所有的选择都只有一个答案——“爱”，而那与你的收入一点关系也没有。

> 人：是的！但是我不能用“爱”来支付账单啊！
>

神：孩子！一旦你明白这些，你就是正在为你的人生创造价值与意义；一旦你开始明白这些，你所要的那些财富将会自动的到来，账单将会有如鸿毛般轻盈。

> 人：我希望是这样！我这一生到目前为止都是在挣扎中过活，你可以听得出来我累了，我才三十六岁，但是所经历到的生之苦却是超出我所应有的年纪……
>

神：我知道我知道……

> 人：不知道为什么……当你说“我知道”时，我忽然有一股想哭的冲动，好久没有这样被了解的安慰……仿佛是婴儿在母亲怀里的感觉……
>

神：你已经开始渐渐找回你遗忘许久的记忆了……

> 人：是你帮我找回来的吧？！
>

神：不！是你自己的意愿和选择……我只是从旁协助而已……

> 人：老天！我真是……真是好爱你……
>

神：我也爱你，孩子！

> 人：答应我，不要弃我而去！
>

神：我答应你，我随时都在！记得呼唤我……你累了吧！先去睡一下吧！我会在云端看着你，让天使在梦里给你最大的祝福！晚安！

> 人：晚安！
>

神：### 有弹性的因果律

> 人：我们上一次的谈话被我的睡眠中断了，真是抱歉！但是很久没有像最近这样睡得如此香甜，我一直都有睡眠上的障碍，或许是长久以来的压力都太大了……
>

神：这方法似乎对你还蛮有效的！我是说，和我说话或许是你最好的舒压方式。你其实需要有人跟你说说话，你最大的压力来源就是没人懂你，你太在意周遭的人了。事实上你并不需要“被了解”，你需要的是“了解自己”，若是你真的了解你自己，你就能够学会超然；而你很有可能再也不需要开口说话，因为你不再需要表达需求或是影响他人，你将超越语言，用另一种频率沟通。事实上你现在正在和我一起练习。

> 人：超越语言……你让我想到在某次的研讨会上，我得知富勒博士（BUCKMINSTER FULLER）这个推动人类文明的推手，他自述生命中某个阶段曾经失意到企图自杀，他整整静默两年不开口说一句话，全家人都受不了他；但是他却进入了一种深沉广大的思维领域，他后来成为二十世纪影响地球和人类最伟大的人之一，他的许多思想学说和发明都改变了人类的生活。
>

神：你想到了……真好！你现在的状态其实和他当时很像，所不同的是他并没有将我和他的对话记录下来，但他留下了其他的著作和思想。

> 人：你不会是在暗示我将像他一样伟大吧？
>

神：你在开什么玩笑？你们每一个都是伟大的化身，都具有伟大的种子，但是必须要你们自己将能力释放出来，就像狮子从来就知道展现森林之王的力量一般。

> 人：我了解了……所以，静默的力量是很伟大的对吧？它可以释放真实的力量。
>

神：那力量远超乎你的想象。当你可以静默，你就能认识真实内在的自己；一旦认识了自己，你就能够超然物外；当你可以超然物外……你就可以改变这有形的世界，当然也包括你自己的世界。

> 人：超然……活在尘世中该怎样超然呢？那似乎是一件很不容易的事情。
>

神：没有什么是不容易的，一旦你接受，就会开始容易。获得超然最简单的方式就是——“接受”，接受一切的发生，不为之下论断，不为之起反应。“放下”一切执着，“放下”一切欲求。它可以浓缩为两个字：“舍”和“得”，当你开始放下了自我，你就能开始领受宇宙的丰盛；当你开始得着了丰盛，那表示你具有施予的能力。宇宙是川流不息的，舍和得就是其中的思维精要和驱力。这门功课蕴藏着无穷的奥秘与趣味，这整部的对话都在教你这些。

> 人：谢谢你！这对我真的很受用，现在，我想和你谈谈因果律，这是各个宗教不约而同都会强调的观念，我想听听第一手资料来源的说法。
>

神：因果律是最早被我制定的定律。在开始之前，那绝对的一体前，我就是因，我亦是果，因此没有因果；直到相对世界区分了二边，时间出现，因果便产生。这是在相对世界里，万有都一定要“遵循”的律法，如果有律法的话，那这就是唯一的一条！其他的定律都只是现象的叙述。

不论善恶都免不了产生因果。但是因果律并非是要使人心生恐惧而端正其行的设计，在相对世界里，人毕竟会犯错，错不是“罪”，也并非“不善”，那只代表一个有待进步的灵魂，需要的是修正而非惩罚。值得庆幸的是，因果并非没有弹性，你们仍然可以透过改变你们的思，言，行来影响结果的发生，那并不影响因果律的进行。

> 人：例如像是做一个忏悔的祷告吗？
>

神：我并不需要你们忏悔，我要你们进步！忏悔无益于自己，只是让你们升起亏欠之心，而亏欠之心却是对你们灵魂有害的毒药，因此不要忏悔，却要修正！当你发现自己做了一件你认为不对的事情，告诉自己没有下一次；当你发现自己说了一句你认为不该说的话，告诉自己没有下一次。并且用爱与关怀去让对方感受到你的真诚，这样你也就改变了因果！

> 人：我们得到的教育是“忏悔”是好的，是必须的，甚至当作是一种谦卑的德行。
>

神：问问你自己，当你忏悔时感觉如何？会真的“舒服一些”吗？多半不会，只会加强那愧疚之心而已。当你不断的喂养你的愧疚，你只会造成更多值得愧疚的事，因为你的潜意识将吸引他们到来。真正谦卑的德行并非生自于愧疚心或是忏悔心，而是明明白白接受那已经造成的事实，并且真心诚意的用最高的爱与善去行动，去改变那状态。思想只是连接宇宙的钥匙，而行动创造实相的力量，当你发现你做“错”了，不要愧疚，忏悔或弥补，直接用你最高的意念去行动，那才是自由意志和灵魂的完美搭配。《圣经》上曾经说过“立志行善由得我，行出来却由不得我”，这其实只是为自己偏差的自由意志在脱罪。有多少人忏悔完后依然故我，又有多少人可以常保愧疚与弥补之心？

> 人：小时候长辈都告诉我说“举头三尺有神明”。
>

神：神明处处都在！并非仅在头顶头顶三尺处，你们喜欢说“人在做天在看”这话是不错的；只是要知道，其实记录着你一言一行的并非是我，而是在你们灵魂的深处，任何的起心动念你自己最先知道，也都被灵魂一一记录下来，以便作为你继续下一段历程时的参考指标。你们以为它是“死后审判”的依据，我却要说，没有死亡，那也不是审判！那只是让你更清楚自己是谁，可以依照去进步自己的指标。因此，行行好，做一些对自己有利，对他人也有益的事吧！这样你也提供了让其他人进化的机会。

> 人：呵呵……我原先是想要问你关于经商的事，拉拉扯扯的，我们居然聊了那么多和经商无关的内容……
>

神：总是会有关的，你认为认识自己内在的神性和经商无关吗？你认为单凭你们的心智『小我』可以创造出奇迹般的事业吗？你们岛上企业的平均寿命不到五年！我告诉你，若没有我—你的灵魂的认同，则你们什么都做不到！要永远记得你内在的本质就是爱，如果你要在商场上有任何伟大的成就，请你在做任何决定，说任何一句话前思考：“这是爱吗？”只要你感觉到相反的答案，请你立刻改弦易辙，这样你或许短期蒙受损失，而更大的财宝，你在天上的父必要加给你了！

> 人：但是我仍然渴求世间的财宝。
>

神：我并没有阻止你获得任何世上你所想要的，但是问题依然一样，“这是爱吗？”若这是你选择所“爱”的，所“是”的，那么宣告它！你就不会错过它，正如同你不会错过我一样。就去选择，就去爱吧！用爱命令宇宙满足你的一切——用不会有人损失和伤害的方式！

> 人：这份渴求即使奢华到超出了我的需求，只要我爱，我依然可以创造并拥有吗？
>

神：我的孩子！这个世界只是个游戏体验场，所有一切你所说的“世间的财宝”，在我眼中都只不过是小孩的玩具。是的！你可以创造并拥有你所称“奢华”的玩具，这并不影响你内在的神性，毕竟你只是要体验“拥有玩具”的感觉，体验过后当你决定更上层楼，你就会简单的将之弃置一旁；不是那些玩具不好，而是你已经长大到不再需要它了。你需要注意的是，让自己拥有奢华而非让奢华拥有你。

若你因为可以获得的奢华生活而骄傲，甚至目中无人，则你已经矮化了你自己，因为一个生命体竟然因为物质的东西感到自豪，而非因为生命本身。若是这个世界有“应该诅咒”的奢华，就是“目中无人”的奢华。一个大师被允许可以奢华，是因为他愿意将这份奢华与他人分享，甚至告诉他人“你也做得到”！因而成其大师，他展示了身而为人是可以达到怎样的创造力与无我的境界。

> 人：我明白你前面说的，只要提升内在的神性与爱，就可以将黑暗驱逐。但是，有没有具体一点的行为模式是你可以建议的……例如说一个企业家该怎样去表现他的神性与爱？
>

神：你让我变成企管教授了，呵呵！是的！爱没有形象，无法具体，也因为爱可以有无数的表现模式，并没有应用在哪个方面的差异。所有的商业领域……孩子！所有的！没有一个可以自外于神性与爱而还可以基业长青。运用心智『小我』的任何行销伎俩所能得到的，都将只是有限和短暂。我不需要一一针对各领域去说明爱该有怎样的表现，既然爱是唯一的答案，那么倾听你灵魂的声音，顺着直觉的答案走，就能做出最佳决定！要知道的是，最佳决定往往不是最赚钱的决定，但是只要有人可以超越利益，我保证……我保证，他会获得比他所想象的多更多，直到溢出来还要再加给他。

> 人：窗外下雨了……河边有一道彩虹，好美！那是你吗？
>

神：是的！孩子，这是一道爱的彩虹……带来我的祝福。看那！我在落下的每一个雨滴里……我在马路凹陷的水塘里……我在机车溅起的水花里……我在低矮的云层里……我在爱你……出去走走吧！带着你的狗，和它一起在雨中散步，你也可以从它爱你的眼神里看见我……

### 轮回是必要的设计

> 人：我感觉到我们的对话似乎快结束了……我还有几个问题要问你。
>

神：我们的对话不会结束——直到世界的末了！孩子！你可以随时呼唤我，我如影随形。只是我知道你必须要休个几天假，你这一周的“闭关”已经使你几乎没有其他的人际互动。这样是不行的，尽管你与我很亲近，但你仍活在尘世中，你需要出去交些朋友，我不是要你变成“宅男”。

> 人：你说过我曾经是个天使，我是一个怎样的天使？
>

神：孩子！你是天使！每个灵魂都是一个天使。但是只有部分的天使自愿留在绝对空间里协助，而你也曾经是绝对空间里的天使，只是因为你强烈的好斗天性，让你无法爱你所爱的……而绝对世界中却只存在着善与爱，一个缺爱的好战天使只能在相对的善恶世界中去淬炼自己，直到他明白爱才是最有力的武器。

> 人：我来这世界已经很多次了吗？
>

神：不少次，事实上是几百次……在将近三千年里，我无法给你精确的数字。你天性固执，相同的经验都非得经历好几世，还不见得得到教训，每次都是好了伤疤忘了痛，因此你会发现，你这辈子很多事似乎总是在兜圈子。而现在，终于，你选择了不再兜圈子，选择了回家最近的路。

> 人：那我表姐呢？你曾说她也是一个天使。
>

神：你现在的表姐，她则是最高的天使，有着更无私的爱。而在几百年前你还曾经杀过她……但她只知去爱，不知去恨，她甚至爱那伤害她的。因此她仍选择到世界来，目的是协助你和与你类似的缺爱的灵魂。

> 人：我的老天！我居然干出这种事！
>

神：你当时可不是这样说的……当时你是一个日本的屠夫，脾气火爆，你们即将结婚，她只是想告诉你不要再杀生了，做点别的事谋生。你却认为她侮辱你，看轻你的职业……当时你为了证明你杀生是对的，于是你杀了她！

> 人：老天……
>

神：是的！老天……当你开始会呼唤老天，你就开始了神的道路了。

> 人：不是！我的意思是说，轮回是真的！那些西藏喇嘛们说的都是对的！原来轮回……是真的……
>

神：喔！老天！跟你说话有时候真是鸡同鸭讲……连我都要喊老天！我早已经说过而你却还怀疑！真假和对错于你而言真的那么重要吗？若要依靠真假与对错作为你行事的准则与判断的标准，那么你还有很多的苦头要吃！要知道，真假，对错不过是一种相对世界的价值观呈现，而这人类的价值观又经常性的在改变；若你心中存有不变的价值观，反而很多时候你会感到错愕与惊讶。那将使你距离真理之道越来越远。

> 人：好嘛！抱歉，只是透过你再次证实了原来轮回是真的，让我感到惊讶！毕竟基督徒是不谈轮回的，只讲永生……
>

神：关于轮回，是的！的确有轮回，那是必要的设计，最早期的《圣经》其实包含着轮回的叙述，只是后来教廷为了达到其“操控”的目的而将其删除。我可以理解，若是让民众知道可以有无数次的生命机会，则在此生中就难以要求他们行止得宜或是照教廷的规范做事。幸好这不是唯一的宗教信仰，有其他的宗教说出了这个事实。

尽管如此，基督徒说的永生也没有错，因为灵魂确实永生，而生命只是改变形象。以生命之多彩多姿及千变万化，和灵魂所想要的进步而言，短暂的一生怎会足够？若说我要求你们在一生中就要完成灵魂的进化，未免太过苛刻，那就不是爱！只有透过轮回可以让你们有无数次的机会去经历和进步。已经有那样多的人曾经“记得”他的前世，并且出版书籍叙述，你认为那只是蒙人的吗？

> 人：不！我相信是真的！
>

神：对！你相信是真的，只是你心中仍然存疑！就像这整本对话一样。

> 人：好吧！我承认。但没有办法！这世界有那样多的资讯，我无法每一件事情都全然相信，毕竟当中有些是假的……
>

神：在你并不具有分辨的智慧时，你如何认定对错与真假？凡是你所接受的，你就认为是真，是对的，而凡是你所不接受的，就是错和假的。但你是否发现，即便你不接受，该发生的仍在继续发生，事件不会因为你不接受而改变，因为那叫法则。“不接受”只是你『小我』的一个机制，让你陷在这幻象中继续远离真相；若是你能接受一切，则不论真假对错，与你而言都变得透明起来，你反而可以让真相自行显明。

> 人：好吧！你之前已经说过这个。我明白了……要接受才能认清真相。你刚刚说，有人甚至选择投生到牲畜？那怎么可能呢？
>

神：呵呵！你又来了！才刚说过要接受的不是吗？那些出于自愿当动物的灵魂，多半是怀抱着“愧疚感”的灵魂所下的决定，也有不少的灵魂是快乐的选择当人以外的动物，你们不也有时会说“当狗真幸福……”或是“下辈子不要再当人了！”这类的话？我甚至现在就可以告诉你，你身边的这只狗，就是自愿要当动物来陪你的。它曾经是你的情人。

> 人：“果子狸”？！难怪当初是它自己来找我的！我也是当天临时起意决定要养它的。
>

神：你们约好了，这当中没有偶然。

> 人：你知道吗？我已经养它四年了，怪不得我老觉得它看我的眼神不一样！又特别黏我。
>

神：而且它特别的聪明不是吗？有些动物也和人一样，会记得“部分”的前世经验。

> 人：可以多说一些关于我的狗的事情吗？
>

神：它曾经是你的情人，那个时候的你是个女人，坦白说，你当时的性子很刚烈呢！但偏偏你有着出众的外貌，而它当时则是个痴情的男人，它现在看你的眼神也和当初一样深情。

> 人：我们当时没结婚？
>

神：没有！

> 人：为什么？
>

神：因为当时你的家人认为他并不是个适合的对象，因此尽管你很喜欢那男人，却仍选择听从家人的安排另嫁他人，那个时代可不流行自由恋爱。

> 人：我们相遇几世了？后来有结果吗？
>

神：你们至少在这三百年内都有相遇，但是总是聚少离多。

> 人：那怎么可能，如果我对他真的那么重要，他难道不会把和我共度一生写进他的生命蓝图吗？
>

神：我的孩子！请允许每一个灵魂保留自己的选择，并且也请尊重他们的决定，我相信他会这样安排一定有他自己的原因。要知道，他也是一个正在进化中的灵魂，而所有他为自己安排的一生，都具有进化自我的目的。

> 人：那我和他……
>

神：好啦！别再问你狗狗的事情了，我不想让这本对话变成灵异书籍。

### 原谅自己，宽恕别人

> 人：喔……好吧！反正以后我会知道的对吧？！我听说透过催眠可以回到前世，这是真的吗？
>

神：关于催眠的事情，是的！的确可以透过催眠的方式撷取灵魂中的前世记忆，但是真正有能力做这事的人不多，通常他们也不太愿意做。人们遇到的多半是神棍或是行为偏差的心理学研究人员。如果要问我是否赞成透过催眠回到前世，我的答案是：可以！但我要问的是：为什么要？

我说过，所有的东西你们都已经知道，全都记录在灵魂里，只需聆听内在那最清晰明确的声音。只是你们并没有听从灵魂的指导，你们让心智和身体主导一切！就算知道了前世经验，就真的能帮助你在这一世过得更好吗？

倾听灵魂吧！他是全知全能的！你们有宗教说“放下我执”，便是要人们放下心智『小我』的欲求和执着，倾听灵魂的声音，和那终极的存在合一。那声音伴随着直觉，极其细微却又强烈清晰，你不可能忽略它，除非你早已被心智『小我』与尘世蒙蔽。

> 人：业障到底是什么？地狱真的不存在吗？
>

神：你们认为，因为前世做过什么事，而导致今生必须受什么果，是吗？

的确！因果律是宇宙的定律，但却没有你们所认为的业障。所谓的“业”指的是一种“生命过程中发生的印记”，当灵魂脱离肉体进入到绝对空间时，将会瞬间明白，生命中一切的发生都是自己所选择的，恩怨瞬间化解，唯一有的只是被无尽的爱所包围。没有什么前生造孽，今生受苦或是果报在后代子孙上的事，那些只是人们合理化不顺遂所用的理由；尽管宇宙是有因果循环，却也提供了机会，让灵魂藉由轮回而进化，而达到最后的开悟。

当灵魂进入了绝对的领域中，世间所谓的因果就已经消除了（绝对的领域里，因果是同时存在的），取而代之的是全然的包容与了解，完整的爱与圆满。藉由这样的爱，他可以明白，当下一次他再度身而为人时，可以怎样地去表现所学习和领悟到的。

若是那灵魂自觉有错，也是可以选择用一段受苦的人生作为赎偿，这并不能被称为“业障”，因为那是自己所选择的。若是今生有什么经历是非你所愿的，应当知道那是在许久以前自己的安排和决定。而当灵魂准备好再度进入肉体前，所有今生的经历和可能的轮廓都早已被自己选定。

如果你选择报复，那么今生你就会让你遭遇的对象不好过；同样的，如果你选择恨，那么今生你就会经历许多使你愤恨不平的事；如果你选择奉献与爱，你就会经历到爱与被爱。

一切都是选择，早已被你们自己选定了！至于为什么选？天晓得！也许只是去经历，也许只因为仍旧执着，或也许只是好玩！总之，人的一生并非是由过去累世的业障所造成，你们称它为业障，其实那并不能被称之为“障”，那只是自己的选择，只不过被你们深深的遗忘罢了！

我说过，我愿意每一个灵魂进步到与我合一，因此，灵魂为了自己的进化，会高高兴兴地选择适当的方式，消除一切不利进化的可能——尽管“适当的方式”可能经历起来不是那么的舒服。

大多数认为，轮回转世主要是因果带来的惩罚，其实，提供进步的机会，才是轮回转世的积极意义，而非你们以为的惩罚；惩罚无法带来爱与进步，我无需惩罚谁来证明我是神，更没有什么刀山油锅的地域与永火的炼狱，除非……那人对自己想象出来的地狱意识竟是如此的深信不疑，就会真的创造出地狱来，则那灵魂脱离肉体后便会有一段时间经历所谓的地狱……但不会待太久，很快他就会发现，那是自己所创造的幻象，然后直奔我而来……并且继续选择下一个历程。

只有少数的灵魂因为思念亲人，眷恋人世或是过度愧疚而留在世上，但为数不多；这些滞留的灵魂无有所归，常伴生者，以至于影响生者磁场能量，导致一些生者在情绪及生理上的问题。然而即便如此，也不是生者的业障，要避免这样的情况出现，只需要在内心“宽恕”死者生前种种的不当言行，或是用全然的爱放下对逝者的思念即可，很快地他们便可以开始下一段历程。

你前面有说到，有些人因为“愧疚感”而投生到畜牲；但你又说，灵魂脱离肉体后恩怨尽消。既然恩怨尽消，那又怎么会有愧疚的感觉，而让自己投生到畜牲呢？

孩子！恩怨尽消是指对虚幻世间的一切而言。原谅别人多半是很容易的，但有些灵魂还需要许多次的经历才能学会原谅自己。罪恶感和愧疚心是『小我』的把戏，『小我』不会因为肉体的死亡而减少其影响力；灵魂消除愧疚感就像你们消除罪恶感一样，都是不容易的。并非每个脱离肉体的灵魂都可以明明白白的回归我，并且在当下拥有自在圆满的智慧。但是他们可以在我绝对的爱里继续选择下一段经历，直到他们不再需要选择为止。

> 人：这么说我还真是冥顽不灵呢！都来这么多次了还学不乖！我是说我的个性还是一样刚烈固执。
>

神：你看！你又开始批判你自己了！真正的原谅是从原谅自己开始！自己无法原谅自己，就算是神也无力拿掉你的愧疚！这乃是自由意志被设计的初衷！因为相对世界中你无法不犯错。一个不能原谅自己的灵魂进入相对世界中，将会因为愧疚感而无法再度创造，当然也就无法经历他真正想要的。你可以看看你周遭那些充满愧疚感和罪恶感的人日子过的怎么样？

> 人：原来如此……我懂了，“原谅自己”是自由意志被设计的初衷！这真是个贴心的设计！
>

神：我说过，我爱你们！但是就许多人“无法原谅自己”这点看来，你们的自由意志还真是不自由！却不是由于其他原因，答案还是你们自己：你们不够爱自己！你们贪爱的是那个心智『小我』的欲求。那个用恐惧把你自己和我分开的幻象。当你们开始愿意用灵魂的欲求过日子，与我合一的结果，将使你们获得真正的自由！

> 人：了解！你前面说到，人生经历都是自己选择的，所以“命运注定好”是对的了？！既然都是自己选的！但是我仍然不明白，怎么会有人想要选择投生作为杀人犯，投生作为被害者，或是投生在残缺的身体里？
>

神：不！不要误会！你们最早所选定的人生并非就是所谓的“命运”。你们依然可以随时更改，就像从桌子上拿橘子一样的容易，只消透过意念，你在一瞬间就可以更改命运。

所谓的命运是个不存在的东西，除非你不认识你自己，没有真正的忆起你自己，则你灵魂最早的选择才会掌控你，变成你们所谓的命运。对一个已经觉知的人而言，命运是不存在的，因为他可以随时透过宣告改变决定，也就同时改变了未来。

至于你说，何以有人愿意选择投生做害人者与被害者，或是禁锢在残缺的身体里，孩子，我不会告诉你其他灵魂的意图，但那些确确实实是他们自己选择的；尽管你看见他们受尽痛苦折磨，听见他们凄惨哀嚎，但是你看不见他们灵魂的欢呼，因为通过那些过程，灵魂完成了他自己的淬炼进化……因此，不要诅咒你眼见的加害人和罪恶者，你并不知晓他们灵魂的意图；也不要过度同情那些受害者，因为也许那灵魂选择透过受害的角色来完成进化成长。

> 人：要是那加害他人的是『小我』的意图，并非是那灵魂的意图，难道也不该诅咒？
>

神：不要诅咒，乃要宽恕，因为宽恕才是让彼此灵魂进步的燃料。尽管很难宽恕他做的事，仍应该宽恕他这个人，否则你就是继续伤害你自己，让自己也掉入了『小我』的陷阱。

> 人：既然都是他自己所选择的，那表示我们对周遭“看来”需要帮助的人也都可以漠视吗？
>

神：坦白说，人类对自己周遭等待协助的人已经漠视很久了，许多的帮助都是在带有目的的情况下提供，或至少是为了让自己感觉“像个好人”。你们的目的性让善举蒙羞！……我并没有说“应该”漠视需要协助的人，我说的是“不要过度同情”，以致于干涉到那灵魂的意图。

假如你在街上看见一个乞丐向你乞讨，而你见他如此贫困饥饿使你心中难过，则你可以留下几枚铜板，那是恰当的（但是不要预期会为你带来福报）。当然你也可以冷漠无视的走开，心中不需存在愧疚（那样也不会为你带来业障），毕竟那乞丐走他自己选择的道路是和你无关的。

是的！你可以漠视需要帮助的人，是否提供协助端看你如何选择和宣告你自己！你选择自己是个有爱心的人，很好！那么你就不该漠视而应予以协助。你选择自己是个肯奉献的人，很棒！那么你应该给予他更多。但是若你的协助始终无法助他脱离那样的贫困饥饿，则你应该知道，那正是他灵魂所选择的，再提供协助就是“过度”了，此时放手乃是明智之举。

> 人：你刚刚说，即便生在残缺的身体里，只要觉知，也可以瞬间转变命运，甚至包括让残缺的手脚重新恢复正常吗？
>

神：是的！只要那人如此的宣告并且毫不怀疑。医学上已经有无数类似的奇迹发生，之所以大多数残缺的身体未恢复正常，只因为当事人并不相信或是并未如此选择。而有些受限于身体的限制，确实无法再生肢体的人，多半是因为其灵魂如此坚定的选择了残缺，他仍可以透过强烈且无边的心灵能量，创造出比肢体健全者更宏大的伟业或记录。

> 人：像“超人”男主角克里斯多夫·李维，还有台湾很多的口足画家像杨恩典，谢坤山等……
>

神：是的！他们都是展现生命奇迹的天使。类似的人不胜枚举……你瞧！生命是很奇迹美好的不是吗？潜能是无穷的，你几乎可以运用你的潜能和宇宙完成任何事而不受限制，只要你选择和宣告……在这之前，请闭上眼……抛开恐惧，犹豫和怀疑，体验我全部的爱。然后你将展翅高飞，再度成为真实生命的天使！而我将是托住你羽翼的和风。

## 8 转变的关键

### 寻找神VS认识自己

> 人：和你对话以来，我一直在想，如果我十多年前一读到你跟尼尔的对话就照着做，这十多年来，我的生命会不会和现在不同？
>

神：这是个没有意义的问题！因为对你而言，过去就是过去了，你就算想破头也无法回到过去改变些什么，因为那是你的选择。而你过去没那么选择，就决定了现在当下。你当时的性格决定你要忽略我的话语，而我只是保持如如不动。重点不是过去你怎么样，而是你现在打算怎么做？我永远给你创造的机会。

> 人：你知道我早晚会来找你？
>

神：你无法不来找我。事实上人人都在找我，即使是无神论者，即使是如你一般的固执者。

我说过，每一个人的灵魂都来自于我，尽管他在心智上否认我，灵魂也不能抹灭我。因此当心智精疲力竭时，就连最铁齿的人都会呼喊：“神啊！”你也只有在放下心智的时候，才能够开始真正的认识我；我说过，在你的脑袋里是找不到我的。

> 人：我承认这些内容的确对我帮助很大，但是你已经有这么多人作为你的信使了，又为何要我呢？
>

神：首先，孩子！是你需要我，你呼唤我……我听见了你深深的祈祷。而且我们约好了不是吗？我发现目前大多数人对于宇宙实相的讯息还是抱持怀疑，这引发了许多他们自己的痛苦；虽然我曾将许多了不起的观念透过我的信使们传达，但是透过你，可以为另一部分人解决一些问题。我的信使们对真理的诠释和领悟虽然都各自不同，但真理却是殊途同归的。这个世界需要不同的信使，以便帮助形形色色的人。

你引起了我另一个问题：那世界上有这样多的宗教和神祗，也是为了各种人的需要而出现的吗？你知道，我一直被教育“只有一个神”，但是却发现，光在我居住的岛屿，就有各式的宗教，用满天神佛来形容犹不为过，更不要说世界上其他各国形形色色的宗教。

> 人：不久之前我曾经说过这个话题，我知道你心中有根深蒂固的好奇心，所以我不介意再说详细一点。事实上这个问题曾被广泛的讨论过：究竟只有一个神还是很多神？
>

神：其实只有一个创造万物的神！但正因为祂包容万有，蕴含一切，是那伟大的不可见者，所以祂处处都在！祂将自己化作万般生命体〔存有〕与星辰大地。接下来我的答案可能会让很多人吃惊，那就是——你就是神！你具有神的一切特质！你是神所化生的生命体〔存有〕！

所有人类供奉的神祗都只是人们内在神性的投射，不论是远古时期人们崇拜的自然万物之神，或是某人因为在世上做了某件极为特殊的事项而在死后被人奉嗣的神。这些都只是人类内在神性的一种投射，很正常，却不正确，因为多数人们至今仍不清楚自己内在的神性，自然不会用合一的态度去看待神。事实上，一旦你认识了自己的神性，你就会清楚唯一需要拜的神就是自己——爱你自己！至于有人说，那些被创造出来的神灵也“神威显赫”，在我看来很正常——我不是说过你们是神吗？毕竟，只要有二人以上专注心力，就足以让那个神真的成神，就可以让类似“奇迹”的事情发生。

> 人：所以那些乩童啦，还有什么神灵附体啦，都是骗人的吗？
>

神：我不会说那是骗人的。宇宙具有多重的空间，除了这相对世界的物质宇宙之外，还有别的你们肉眼看不见的宇宙，一些无物质肉体的灵魂居住在其中，那个空间接近我绝对的领域，也因此可以表现出超越这相对物质世界的能力。你们有些乩童被神灵附身，甚至还可以预言未来，那并不奇怪，因为在绝对的领域里，时间并不存在，过去，现在，未来同时存在于当下，某些灵魂可以轻易撷取部分可能的未来影像，透过乩童陈述出来；而当这些预言成真，你们便说这位“神明”很准……其实并没有什么神，只是你们尚未了解这多重宇宙与不可见的精神体而已，而“了解”将会为你们带来力量……认识你自己！

> 人：既然你说我就是那神，那我现在对话的是谁？你不正是神吗？
>

神：我就是你，而你也是我。

> 人：我知道，我知道！你说过我们是一体的，我的意思是……你现在可以做些什么来证明你自己是神吗？
>

神：我正在这么做呀！你又为什么不证明你自己？

> 人：我就是我自己呀！
>

神：我也是！

> 人：弄了半天，原来这只是一场闹剧，全都是我自己幻想出来的……
>

神：好了好了！我是逗你开心的！你有没有发现，尝试着去证明自己是一件很愚蠢的行为？因为若你本“是”，又何需证明？你将会对那提出证明要求的人感到不解。

言归正传，现在我要解释为何我要说“你就是神”。听好了！人类一直活在分别的幻象中，自投生到肉体后，就处在一个相对的世界里，远离了实相。要认清自己和万物乃至于宇宙是一体的，是何等的困难，更不要说“体认”。我说：“你就是神！”因为你的每个细胞都是神的化生，你的每个意志都是神的意识，你的一切创造都是神的造化。只有“自己就是神”这样的一体概念，才是最正确的实相；但是我说的“一体”，也是相对性的用词，有别于“分离”，因此也仍然不是全然的正确，但我知道你明白我的意思。

> 人：看来我们似乎一直在兜圈圈……最后的答案总是绕回“自己”……
>

神：这一点也不奇怪！要深切明白，除了你自己，没有其他，所有眼见的一切都是你自己。这个观念或许让人难以接受，因为是那样的殊胜，那样的不可置信，但却是千真万确。

我分离自己为亿万灵魂，每一个灵魂都是神，每一个灵魂都是万有，都包含全体，都是那开始与结束，也都是那永不开始与永不结束的。只有处在幻象中的分别心将自己与神分开，将自己与自己分开，然后却对着雕像呼喊着“神啊神啊……”也因为你会发现，那些真正的修行者或求道者，多半是向内探索寻找，而非成天烧香拜拜。他们静坐冥想，他们打禅静心，这些都是寻找内在之我——神——的方式。

只是我现在要说，不要找，去宣告！向宇宙宣告你就是神，因为你为什么不是呢？你具有创造生命的能力，你具有操控宇宙的力量，你具有无中生有的本事。这些你都具有，并且也不会有什么“死后的审判”，“地狱的刑罚”，因为没有真正的死亡，我不会说那是死亡，我会说那是不堪用的身体。但你，真正的你确实永不毁灭的！你们可以高高兴兴的来世界，又欢欢喜喜的走，然后选择要不要再来世界或是怎样的来。

> 人：那现在你可以告诉我，到底我是不是正在跟神说话？
>

神：呵呵！你还真是个执拗的家伙，非要问到底！你跟我说话了大半个月，你还在质疑，究竟你是质疑我还是质疑你自己？

> 人：我想……好吧！我是质疑我自己吧？
>

神：停止这份质疑吧！如果你想认识你自己的话。我现在可以明白的告诉你：是的！是的！你现在正是和你的神，你的内在之神——灵魂说话。你可以给祂任何名字，上帝，超意识，本我，佛祖，菩萨甚至是阿拉……你们有一句话说“拜神就是拜自己”，这句话可是千真万确的！尽管我是不需要“拜”的，我一无所需。

> 人：我一直以为我是在和天上的你说话……弄了半天，原来我是跟我自己的灵魂在对话……
>

神：和自己的灵魂对话有什么不对？你们都太依赖心智了，如果你们都知道要经常的和自己的灵魂对话，就不会把生活搞得一团糟！因为透过灵魂，我会将我的建议以直觉或是灵感告诉你，只要够敏感，都可以免费获得我的帮助。我住在触目所及之处，也在眼目所不及之处，你们为何总认为我只在天上？我告诉你，我就在你里面，我是你的灵魂，你的细胞……我也是你口袋里的钞票，是爱你的小狗，是撒落的阳光，是绿叶上的露珠，是让你落泪的电影，更是透过你的手使你震撼的文字……这一切的一切都是我！也是你！我的孩子！

> 人：所以究竟有没有一个真真正正的“真神”好让我们信仰的？我是说除了我自己之外。
>

神：我找找……

> 人：找？上哪找？
>

神：是啊！上哪找？如果你一定要一个自外于你的神的话，就非得找一个了。我再告诉你一次，你就是真神！要问你爱你自己吗？若是，那你就是爱真神！你对自己有信心吗？若是，那你就是信仰真神！你对自己真诚不虚伪吗？表里合一吗？如果是，那你就可以随时跟真神说话并且得到回应。记得我说过的，每一个祷告都会得到回应……

只是你要小心，你的心智『小我』也会说话，并且说得更多，却多半不会为你带来平安喜乐的结果。要分辨是来自灵魂或是心智『小我』的声音，只需要静默一下，感觉“平安吗？”若你说的这句话，做的这件事让你有不平安的感觉，那多半只是你心智『小我』的意图，就并非适合那样说和那样做了，因为平安的感觉才是你灵魂真正之所需，那是你灵魂的纪律。

> 人：你说的这些都是那样的令人不可思议，不禁让我怀疑，会有多少人信它。不是每个人都可以接受自己就是神的观念……
>

神：我说过，我不在乎。人类已经存在几千年了，真正的觉悟者却是那样的少，而我可以永远等下去。该着急的是你，如果你宣告要去传达真理，就不应该担心多少人也不应该怀疑会有多少人信，因为，觉醒是那不可避免的，却是那可以等待的。你可以用尽你的一生去做这件事，但是别弄出个什么宗教来，那只是让相对幻象又更加深的伎俩。

### 人人都有超感力

一个月后……

> 人：这一个月来，我的身体起了巨大的变化！在没有徵兆的情况下，我一夜之间开始了一场大病：先是头痛欲裂，然后是额头发胀，隔天不得不去看医生；诊断结果是急性鼻窦炎，虽然吃了药但是效果并不好。接着连续将近三周的时间，我半夜抽筋打吊瓶……整个身体从上到下，从里到外，没一处是舒服的，只有少数几天我能虚弱的下床走动……
>
> 尽管身体处在极大的痛苦里，我的内心却超乎以往的平静安详，甚至萌生幸福的感觉。
>
> 有几个晚上我甚至看见天使，我以为我会死掉。坦白说，当时真认为死了或许还舒服些，没有身体的折磨，那种幸福真是轻盈自在……
>

神：我知道你度过了艰困的一个月，但是，一个全新的人生将会展开！

> 人：我希望如此！
>

神：对你而言，这或许是个特殊的经历，但是也只是个过程，其实真正精彩还没开始呢！你所经历的是被称之为“拙火”的现象，其目的除了扫除你身体内的负面杂质外，最重要的作用是：改变你身体的磁场，好让你对于某些人以及某些未来的讯息掌握能更精确。

> 人：原来如此！我还以为我看到了幻觉。有时候当我在和人说话时，虽然我肉眼看着对方，但是脑袋却出现和对方有关的画面，并且可以感觉到他生命能量强弱……甚至是说出口的话语真实度。我是说，并不是每一次都可以，如果那个人在某个层面上和我有关系，我几乎都可以知道某些关于他的资讯。你似乎开启了我与你沟通之外的特殊能力？
>

神：其实那能力是每个人都具有的，只是被弃置许久。既然你已经具备了这些力量，就要学习如何使用这些能力。

> 人：我该做些什么？
>

神：目前暂时你什么都不需要做，你的身体仍需要一些时间恢复。现在你只需要好好休息，一切你需要的我都会为你预备好……

## 9 工作的意义

### 职场就是道场

> 人：二〇〇八年七月二日，我接到父亲的电话，引荐我去一家律师事务所上班。我很惊讶他居然如此关心我的工作，这远超从前他对我的关心。其实早在六月二十日我就已经替自己找好了一个健身房的新工作，只是就在我要前往面试前一晚，居然又开始发烧，逼得我不得不放弃前往面试。当我接到父亲的来电时，瞬间我当下想要拒绝，却开不了口：这似乎是你为我安排的新工作？
>

神：一切都已经被安排妥当。你会发现，凡是与你任务无关的决定，都会出现障碍，去健身房并非与你的任务有关。而之前我曾说过你完整了，那意思是说，你和你的父亲已经不再像过去那样的彼此误解以及伤害，当然我在他身上也做了一些安排，才会让他发生使你惊讶的改变。这一份工作将会大幅提升你的心智与观察力，但是你必须要知道如何扮演好你的角色；你必须结合你的灵性，参与这份工作，帮助那些陷入困境的人们，而我已将你所需要的支援安排妥当。

> 人：我还是必须要当个上班族是吗？
>

神：你仍然可以选择不要去上班呀！只是你要如何面对你的承诺呢？……毕竟这是我们的约定。要知道，我的使者们都是在工作中发光发热的。上班对你而言只是一个暂时的过程，乃是为你积蓄资源与能量，并且启发你的智慧连结，以便你在任务中对应问题游刃有余；若从心灵面来看，上班则是提供了你一个实修的情境，因为智慧若是不经过淬炼就难以彰显，就像灯台被放在桌面下，甚至连自己都无法受益。

虽然透过作家传达讯息是我常做的事，但是文字工作对你而言并不困难，简单的事情并不需要你，你的天赋与我们的对话内容有着更有价值的工作要完成，你必须要经历一段时间的试炼和考验，以便你承接随之而来的任务。

> 人：我以为你会希望我透过某些能力去疗愈这个世界，没想到你只是要我去上班。
>

神：你并非“只是”在上班！你是正在疗愈这世界呀！看来你的脑袋还是受到了严重的制约呢！你以为“疗愈”仅限于身体吗？或是仅限于某些心理层面的提升呢？要知道，疗愈将会是全面性的，从身体到心灵，从政治到经济，从个人到全球，从世界的开始直至末了。而且没有一项疗愈是和心灵脱钩的，也就是说，透过心灵的治疗，人类在许多层面上都将会大大的改变。

> 人：好吧！好吧！我知道……神总是做让人想不到的事。我去上班就是……
>

神：听好！这个世界上各个领域里，都有我的使者们在默默地工作着，他们是光明使者，这世界需要更多这样的人。而你，我的孩子，因着你过去的经历，你将是一个现身说法的证据；我曾说过，我要你们快乐及富有，而你们却都在『小我』的影响下让自己的人生陷入泥沼。这并非我所乐见。去利用你的职场作为道场吧！这整部对话都将以你未来将要出现的人生经历作为铺陈，在工作和生活中带出属于真理的洞见。

> 人：我将出现的人生经历？听起来像是我将透过指尖预告我自己的人生？
>

神：孩子！你的人生蓝图早已经被你设定，早在你此生开始之前。这整部书并非预告你的人生，我只是清楚你的选择是什么，并且邀请你忆起你最初的安排，和你一同完成。

> 人：你是说，我在我今生开始之前，自己安排了我所有的人生际遇，甚至也包括这一部对话？
>
> 你之前曾经约略提到，但能不能再详加说明？
>

神：一切你其实都已经知晓，你只是忘记了，和你一样忘记的人还有许多。现在你邀请我来，而我来的目的则是协助你忆起这一切，我们将一起唤醒其他的沉睡者。

> 人：告诉我，我为什么会在今生开始之前做这样的决定？到目前为止，我的人生似乎都不是按照我的所愿去发生，我为生活奋斗已经将近二十年，而我似乎还看不见底……
>

神：我亲爱的孩子呀！我能明白你的感受。在你仍在我这一边时，我曾经问过你：如果你要再度前往世界，你将如何选择你的经历？由于你已经经历过许多次的人生，在你过去的每一生里，你多半是只为了经历某一个单一的过程或事件；而你这一次选择要一个综合而精彩的人生，你要体验人生的多种风貌和际遇，而不要是单一色彩的。你将体验到最甘美的和最痛苦的，最低下的和最崇高的际遇，然后达到认识自己的实相和生命存在的价值，并且透过努力与真知让自己从一无所有至拥有一切，最后你会将神的爱，神的真理和众人分享……啊！我的孩子！这是你当初做下的设计与蓝图，而你今生的一切正按照你所要求的出现。

> 人：好吧！但是我并没有安排自己吃这么一堆苦头……我是说，当时的我怎么可能会安排这样自虐的戏码给自己呢？
>

神：为了要让你完成你要的人生经历，首先你必须先遗忘你自己曾安排的戏码，然后在一个隐形的地图上展开旅行，就仿佛人生是没有剧本一样；但是剧情大纲却是你最初安排给自己的，你无法不照着剧情大纲来。之前说过，若是一切你已经知晓，则就已经开悟，所有的戏码将会停止，合一那一天终将到来。

> 人：我想你可能会用“多姿多彩”来形容我的人生，不过你刚刚说的那些“剧情大纲”，倒是有很多我还没有经历到的。我是说，苦的几乎都尝遍了……剩下甜的还没有。
>

神：所以你是否应该要了结你自己呢？既然就要苦尽甘来的话。

> 人：早就不想了！如果这是你对我做的人生预告的话，我会很开心那不好的都已经过去了。
>

神：孩子！那些你所称之为“不好”的过去，也是你为自己所安排的剧情，你永远无法舍弃它成为你事实的一部分。而当你开始接受并肯定它成为你的一部分，那一段过去才开始发挥它应有的价值，并且带着你提升；否则，那对你而言，只是一段痛苦的记忆罢了！你将不由自主的陷入那样的回忆而频频抱怨，人生因而更加困顿。这困顿并非来自无知，而是来自于不接受。

> 人：那么我现在已经知晓了这些，我算开悟了吗？
>

神：如果你还需要问我，那你就还没有！但你已经进行的不错，事实上是进步的很快速了，只是你离真正的终极实相还有一段距离。而你接下来的人生里，我将履行我当初的承诺，前来协助你，你将会有意识的体验到我的爱与帮助，而非像过去一样对周遭的支持懵懵懂懂。

> 人：我即将前往上班，对这个你所建议的新工作，你有什么话要对我说吗？
>

神：这对你而言只是一个小小的考验，让你在经历至福以后重新面对世界的人群。你将在职场中重新清楚的经历并觉察到，你自己和人们的自我是怎样的在为自己设下层层关卡，防卫与圈套，然后又哀嚎着要脱离圈套，直到他们明白一些道理……

> 人：我已经可以预想到，这可能不会是一个有趣的过程……
>

神：有趣与否是你的定义，它或许不有趣，却是你迈向觉知的必经之路。真正的大师是不会以有趣与否作为决定的标准的，他们知道重点是什么。而通向天国的门总是窄小的，不缩小自己又怎能进入呢？要一个人能够真正谦卑到可以缩小自己，最好的办法就是层层的试炼和挑战……不过你却可以带着我的祝福上路！

### 刚强你的内在，柔软你的态度

> 人：距离我们上次说话，已经两个多月了，这两个多月来，我一直忙于工作。你知道吗？我才去上班一个月，就顺利完成了两个CASE，并且被单位主管钦点担任干部。这一切来的太快，我甚至必须要一天工作十二小时才能赶上我被交付的工作量……但不知道为什么，我越来越感觉到这公司不对劲。行政团队制作方案是解决债务问题的根基，而我们却有一个极不专业却又不具水准的行政团队；总公司又远在高雄，很多事情无法即时掌控，搞得每天花了一堆时间办不了几件事，几乎都是花在联系和沟通上。有时候对总公司如此的干预与不专业感到错愕，然后一整天，我的情绪就会很差……因为顾客的问题得不到解决，有违当初我们承接案件时的承诺，但是行政团队又不是我们可以介入的……真的很无力……最糟糕是，我居然因为被提起来担任干部，而引起几个老同事的不满，到处无的放矢重伤我。我只想单纯做一份安定的工作也这么困难吗？这就是你为我设下的考验？
>

神：瞧你的抱怨！听起来你的确是处在某种程度的痛苦之中。这两个多月来发生的事情，全都是为你预备的。在这公司里，你有自己的任务，但你必须要自己去发现。过去你的心境经常处在焦虑与不安中，现在你的心境已和从前大不相同，随时可以宁静祥和。尽管如此，你仍然必须小心来自环境以及『小我』的攻击，这会破坏你宁静的心，让你产生抱怨和负面情绪。虽然事件看似灾难，确实你必经的考验，为的是再没有任何事情可以使你生气，焦虑或是急躁。

> 人：我在工作上的能力很被认同，因为我明白你说的“角色扮演”的意思。但是有人对我快速的晋升十分不满，并且已经展开诋毁的行动，我已经不只一次听到一些批判与攻击我的谈话，我该如何因应？
>

神：首先！我没有安排对手给你！你没有对手，你有的只是老师和天使，你从某些人身上看见的无法接受的言行，只是你无法接受自己的那部分的投射。想想你自己过去是否也这样做过？当你真正接受自己的一切时，你也就能完全接受并宽恕他人所做的一切了！

要永远切记，爱是唯一的领导模式，在充满『小我』的领域里“修炼爱”，这是你在这个阶段的原因。爱是接受，是动中有静，是平和，喜悦和感恩。恐惧是排斥，抗拒，斗争，愤怒，痛苦……不要因为抗争而引起祸端，那并不是爱！

当你仰望苍穹却见不到神，岂不悲哀？当你君临天下却空无一人，你又是什么？而当你接受了一切，则你就是神！因为神也用完美的爱如此接受了你！当你接受了一切，你的人生将有如丰沛的海洋般满溢，财富将只是开头而已；你所专注的会扩大（专注在“爱”上，看看你会得到什么），而你所抗拒的将会持续（继续对抗，看看你会失去什么）。当你接受了自己的不完美，你也就能接受他人的不完美；在这你所称的不完美中，存在的即是完美，这一刻当中就有爱与谦卑！

> 人：最近我的工作有一些瓶颈，我开发到一些客户，却一直很难CLOSE 他们，这也是你的安排吗？你知道我需要业绩才能生存的……
>

神：你现在需要做的是：放下你对这些原本要成交客户的预期，不要用预期心态去执行你的工作！你要明白，你不需要成交客户，你需要的是帮助他们解决问题并且提供信心，然后对结果保持超然的态度，成交与否并不需要你挂虑，因为结果是决定在我。

你并不需要指示我该产生如何的结果，只需完成你所需要完成的工作，这样我们的合作才能顺利开展……因为我们是合作伙伴，你完成你的工作，我完成我的权责，一旦你执着于结果就是越俎代庖，将会阻碍了我们所共同创造的结果。超然与不执著是你现阶段的课题，超越此一阶段，你将发现，事情是可以不费力地完成的。

还有，你说你需要业绩才能生存，在你现在的层面上说这话是不对的，因为你又回到了幻象中，你忘记了在五月时，我是怎么供应你生存之所需？为何那时你并不担心生存的问题，而现在却担心？

> 人：我不知道耶~才短短几个月而已。但我觉得，我似乎脱离了那时候与你同在的幸福和自在的感觉，我陷入了工作中，我忙碌到连吃顿饭都要偷时间，虽然我在工作上表现得不错，但是我却越来越不快乐……
>

神：孩子！不要忘记这一切只是你必须穿越的幻象，你开始明白世人所过的就是这样的日子，他们以压力和时间为代价，把快乐当做最后的需要，而把富足当作最重要的考量。他们以为努力工作就可以富足，有了富足就可以快乐，其实，富足也只能暂时保障你的生存而已；

真正的快乐是无法在有限的资财里获得的，那一切的资财只是泡沫，终究是要消失。

在实相中有无尽的资财可以毫不费力的获得，若人能够摒除幻象，得以一窥实相于万一，就会真正明白我说的。而真正的快乐在深深的寂静里，在浅浅的微笑里，在全然的自我了解里；一旦有了这些，富足只是表徽，创造也将是毫不费力。现在了解这些，对你而言并不困难，你将可以很快地穿越这些……

> 人：今晚我陷入了无边的孤独，这个月来，仿佛所有事情都在和我作对，我感到万分的无助……
>

神：你一定感到很受伤吧！你在职场中难免遇到一些诋毁和中伤，这是我之前已经对你预告过的，就是你必须小心来自环境以及他人『小我』的攻击。你今夜深深感到无边的孤独，所以才来找我倾诉，我明白；但你要知道，高处是不胜寒的，越往高空空气越稀薄，温度越低，你怎能期待在高处中还能有温暖？除了唯一来自我的爱之外。

不顺利的过程是必须要有的，因为只有在事件的冲击中，你才能淬炼出真知的火花，才能锻炼你超乎寻常的能力！是的，你会孤独的经历，承受这一切，因此你要习惯，不要奢望人群给你掌声。你若是要一般成就，你只需要掌声即可；若是要非凡成就的，则你需要攻击与毁谤。因为你将从中学习到宽恕与谦卑，那是所有攀峰者的必经之路。

真正的领袖，是不会期待来自上位或任何他人的鼓励赞美及关爱的眼神，因为他之上再无他人；反之，若对这些赞美关爱仍有期待，则距离真正的领袖尚有段路程。要知道，进天国的道路是窄的，被呼召的人多，被选上的少，若你不能成为孤臣，就不能领受我的大能。

> 人：我想我受够了！我自从去上班后，似乎就没有过开心的日子。你难道不能简化我的生活和工作，难道我非得在一个难以忍受的环境下工作下去？你知道每天光是……
>

神：如果你今晚打算抱怨，可能会错过一些好事。抱怨的言语只会吸引更多让你抱怨的事情。

> 人：是啊！但是，我总是需要宣泄一下情绪吧！
>

神：除非你还想继续吸引那些所谓的烂事前来……

> 人：嘿！你真是不通情理！连抱怨都不行！
>

神：我并非不允许，你爱怎么抱怨就怎么抱怨，爱怎样宣泄就怎样宣泄，我只是告诉你一个更好一点的方法，就是让自己平静下来。因为，除非你有一个宁静的心灵，否则你无法洞悉幻象，也找不到灾难背后的祝福，而让自己终其一生在情绪的大海中浮沉。

> 人：你总是可以让我无言以对……所以那些令我抓狂的事都是必须要发生的吗？都是为了要淬炼我成为一名使者的考验吗？为什么是我……我做错了什么？
>

神：你抱怨：“为什么是我”我的回答是：“为什么不是你？”你问我：“我做错了什么”我要回答你的是：你没做错什么，你只是没做对了什么！

我说过，这些都是你自己原先就设计好的戏码，因为你也愿意淬炼出够强壮的心灵去面临这些攻击，并且还能够微笑着承受并加以宽恕，因此试炼是必须要有的！宇宙是没有错误的，因此若真要说你犯了什么错的话……那就是，这段时间以来，你一直忽略我带给你的协助，也没有应用我给你的工具。

坦白说，我发现你开始骄傲，你忘记了让你的心智『小我』顺服，而我曾提醒你需要在这部分多注意。的确！你是值得骄傲的，但哪一个人不是呢？每一个人都具有无法超越且独一无二的特质，这份特质等待着被自己发现；一旦被发现，就会在眼神上与肢体上展现出生命力与自信，但真正的生命力与自信却不是那种特殊性的骄傲。

> 人：我想我们谈到了重点！正如你之前所知道的，“特殊性”为我带来了不少麻烦，但经历过和你的对话之后，大部分时候我已经可以安住在平安中，但尽管我刻意保持安静，低调与谦虚，在工作中却仍然麻烦纷扰不断……
>

神：特殊性……我说过，每个人都是特殊的，你也一样。你的主管因为欣赏你，信任你而愿意委以重任，交付组织管理的工作；虽然有一小批人对你的快速晋升忌妒有加，但是无需担心，不遭人忌才是庸才。“比成为别人议论对象更糟的事就是——没有成为别人议论的对象”，这可是一句耐人寻味的经典话语。议论乃至攻击等事件，在每一个职场都会有，而所有的领袖都是这样淬炼出来的。

我了解你已经极度刻意的要去隐藏自己的特殊性，严格来说你已经做得不错了！只是你仍然会散发出与众不同的特质，这一份行气之所以无法隐藏，有二个原因：第一是你的确与众不同；第二是工作中的你渴望被重视与肯定。这二个原因在所有职场的管理阶层身上都可以轻易的发现。这种渴望获得某种他人的认定，以便证明“自己”的存在，便是心智『小我』制造幻象的把戏。要知道，任何“需要”去证明的都并非真相，因为真相是不需要证明的。若你明明白白就是你所“是”的，你将不渴求他人的赞同，（他人的赞同能证明什么？）也不会排斥你所应承担的。

在相对世界里，那尚未被“实相”启蒙的人眼中，若没有一个参考点，便无法确定自己的位置所在。一般人的参考点便是以世人的眼光为准（最早是来自父母的眼光），但是有多少个世人就有多少种的眼光，因此多半失之偏颇！若在这样的情况下设立了偏差的参考点，而用偏差参考点所“肯定”的自己，只会得到偏差的结果，然后不但在幻象中迷失，更远离了真相。

真正重要的东西往往不是用眼睛看得到，耳朵听得到的，只有心灵才会知道，它并不彰显于表象，更无需被证明。世人都追错东西了，正像小狗追逐着自己的尾巴绕圈圈……

然而，这一切事件都是要让你明白一些事情。正因为你是你所“是”的，因此必须要去经历这些过程。

我的使者没有一位不具特殊性，有些把特殊性隐藏的很好，有些则否；但不论是否隐藏特殊性，他们皆难免遭受到各种的攻击伤害。你若不能承担，又怎堪此重任？耶稣和历史上许多先知都是被攻击甚至杀害的。

> 人：不知道为什么，此刻我忽然想起，很久以前在教会中曾听牧师说到的要“为主刚强”。
>

神：你不是偶然想起这句话的，这句话要强调的是绝不是疾言厉色，怒目圆睁的传达真理，或是虽千万人吾往矣般的悲壮情怀；这四个字要求的永远是刚强你的内在，你的灵，用最真诚，柔软，谦卑的态度去实践你的信仰。以这样的态度内外合一，言行一致的表现，去活出真理，体现神的爱……这就是为主刚强的真意。若能这样行，则天国名副其实其实已经临到他身上了。

> 人：我想，我的确离这样的标准还有一大段距离，我承认有时候我仍会表现得骄傲起来，忘记隐藏我的特殊性……我注意到，一旦骄傲起来，甚至会忘记如何表现真诚和柔软……
>

神：啊！我的孩子，你领悟的很快，很好！很好！但要做到真正的不骄傲，对你而言却并不是一件容易的事！当你注意到你已经开始骄傲时，想想：你可以在地上生活而完全不仰赖神吗？你可以影响日月星辰的运行吗？你可以呼风唤雨吗？神是一切万有却都展现谦卑了，人算得了什么呢？又有什么好骄傲的呢？

> 人：骄傲源自于比较，比较又来自于缺爱，在爱里是没有比较和计较的，更不存在骄傲。
>

神：我实实在在地告诉你，人和人之间都是独立存在体，每一个都不一样，每一个都具有无法比拟的特殊和荣光，这份不同只有差异性而不存在比较的基础。人若不去除骄傲，代之以谦卑柔软，将会让自己的人生陷入极大的困境；因为我说过，爱是不骄傲，一旦失去爱，你就会冷漠，攻击，埋怨，而这些是失败的集合体。骄傲正是那与神分裂的动机。有爱就能成就一切，我曾不只一次的这样告诫你，你是知道的。

> 人：谢谢你！我会努力让自己进步。但你知道我只是个人，有时难免还是会陷入你说的那些状态。
>

神：我知道你会的！你无法不努力让自己进步，因为你的生命就是这样设计的……但重点来了！你刚刚说你“只是个人”？

> 人：是啊！难道不是吗？你刚刚也说“人算得了什么呢”。
>

神：我是那样说过没错，因为，身为一个人，确实在肉体上是有所限制，但你听起来像是用自贬的方式在为自己找借口，这是一个了解内在力量的人所不会用的词！那就像说“我只是具身体”。我要明明白白的告诉你：你是有身体，但你不是你的身体；你是有思想，但你不是你的思想；你之为你，是那伟大的存在之精微版本，具有伟大存在之伟大的创造力以及洞悉力。若你无法深刻体会这一点，则你将有如行尸走肉般地被自我的心智操控，活在抱怨，情绪，否认，责备和借口中；就像某些人每天活在不变的生活与工作的程序里，谈论的尽是琐碎的吃什么，喝什么，买什么，玩什么，张三说了什么，李四做了什么……而不是“我是”什么！

“我是谁”，这是你们在人生中最重要的一个问题，有很多人却是花了几辈子还不能明白。我之前曾说过你（们）就是神，那可以是个比喻，也可以是个真实状态，取决于你是否认识自己内在那股神圣的力量。

> 人：我明白！你之前曾经提到过的。但是我想要我需要一些时间，才能逐渐认识并运用这股力量……
>

神：放心！时间是无限的资源。若真要说，你还有一段漫漫长路呢！先去休息吧！时间是站在你这边的。晚安！

人：晚安！

### 世间的游戏规则

> 人：二〇〇八年十一月，我请了一天假前往山中放空自己。
>
> 在大自然中，我仿佛听见花草树木的呼吸和心跳……我处在一种极为安静的状态，却不同于五月初遇见你时的情况，我几乎可以感觉到我就是那朵花，那棵树……甚至连树干上的蚂蚁，我也能感觉到它的心情……那一刹那，我完全明白了我和你是一体的，而你原本就无条件供应一切……喔，上帝！你知道我是多么的愿意无限延长和你共处的时光！如果真的可以不必工作，我能将时间完全奉献给你，那该有多好！
>

神：孩子！工作的意义远超过生存，那是一种生活的态度。一个人必须要在工作中去淬炼他自己，以便使自己进步；若他真能透过工作而完成“认识自己”的功课，则此人可谓有福。

可惜的是，多数人都迷失在工作里，忘了检视自己是谁，就像你当初去上班后，不也是与我中断好一阵子吗？你会注意到，多数人所谈论的，所在意的，都不是和心灵有关，都不是和终极实相有关，而是他们的收入，身体以及这娑婆世界可眼见的一切。

你若时时刻刻在意的都是身体及生活的所需用度，你就进不到内在，也就自然远离了天国，因为天国实相就在你的内心里。时时刻刻向里面深深的观察，分分秒秒活在觉察中，你就会发现，你自己比你原先所以为的更大，比全部之综合更广，你就是那拥有一切而一无所缺的圆满。因为你的这一份觉察，你不需将时间完全奉献给我，我也会从天上，将财宝倾注在你的居所直到满溢。

> 人：谢谢你！谢谢你！我明白了……
>

神：现在，你已经具备了一切你所需要的工具和伙伴，你可以离开这个职场，你何不继续之前经营过的组织行销？这是你曾经熟悉的领域，你可以在这里一展所长，为日后培养“一体意识”做充足的准备。

> 人：谢谢你的建议！面对直销这行业……你知道吗？这几年的沉淀，让我思考了很多事情，也反省了不少……我发现我过去太不成熟了，经常用天真的态度和方式在对应周遭的人和环境。不过十年来的苦吃下来，也很难再让我继续天真下去了。
>

神：你们有句广告词说“幻灭是成长的开始”，但是成长过程中也有不断的生生灭灭，智慧会生，梦想会减，但不要忘记，梦想减了要再生……因为在这过程中，你蒙受滋养，生命得以进化。

> 人：世界上很多地方将直销视为“正当”的生意，在台湾，却被很多观念偏差的老板利用来作为短暂获利的金钱游戏。甚至，许多老板还强调，绝对不会有金钱游戏……结果还是造成参与者的伤害。
>

神：嗯……强调即是缺乏，这是欲盖弥彰的说法。因此，你为什么不干脆明白告诉大家，这其实就是金钱游戏？

> 人：不会吧？！它是吗？
>

神：它不是吗？有哪一样地球上的经济活动不是金钱游戏？起码我看来就像游戏一样，有你认为好玩的游戏，也有你觉得不好玩的游戏；但是不管好玩与否，它都是个游戏不是吗？

> 人：坦白说，我并不喜欢你把这行业说成游戏……我说的金钱游戏是指用骗术来包装的投资行为，有点类似“庞式骗局”。
>

神：我明白你的意思。不过，不管是正当的金钱交易或是包含骗术的庞式骗局，都是金钱游戏的一种，那些会被庞式骗局吸引的人，也多半是抱持着侥幸及不劳而获的心态，本质上与骗徒无异，最后会丢钱，一点也不奇怪。附带一提，你们现在有许多的所谓“金融衍生性商品”，也是利用骗术包装的游戏，将会有不少人因此蒙受损失。

我要你明白，既然是游戏，一定有人制定游戏规则，参与游戏的人，首要工作应该是去弄清楚游戏规则。但是我看见的却是：一群出于贪念却搞不清楚游戏规则的盲从者，和一群打着盲从者口袋钞票主意的贪婪者。金钱游戏不是坏事，除了没有游戏规则的之外；若你贸然参与了你不清楚游戏规则或是没有游戏规则的金钱游戏，那丢钱是应该的！

> 人：但是也有很多人精通金钱游戏却依然丢钱，那怎么说？
>

神：所以可以称他们精通规则吗？就金钱这码子事来说，结果永远说明一切！让你们困惑的是，如果现在的结果不是结果，那何时的才是？毕竟你们见到的是：有人抢银行没被抓到，逍遥法外大把的花用；而有人缩衣节食的奉献，却突遭横祸……

在金钱上，往往是：越自以为精于算计的人丢钱，就算眼下不丢钱，却损失更多金钱难以计价的事物。而越是不计较而尽力给与他人的，所得的，越是金钱难以计价的丰盛……

> 人：缩衣节食奉献却遭横祸，那是他应得的吗？
>

神：那缩衣节食奉献却遭横祸，并非是他的结果，而是过程，为的是在未来要赏赐他更多的丰盛；相同的，那抢银行却逍遥法外的也并非结果。要知道，肉体有结束，生命却不会有尽头；凡是你所遵守的信念，化为行动，都会在未来的诸多历程中显现为实体，不论你的信念和行动的是正面或负面，善念或恶念。

### 凌驾利益的价值观

> 人：我们似乎离题太远了，不过我喜欢这个话题，我超级想知道，为什么长久以来我努力工作却依旧没能有我想过的生活，而有些人不是那么努力却可以衣食无忧？你的话不是新观念，却又再次提醒了我，那表示我该继续忍受我现在的生活吗？
>

神：我的孩子！你一点也不需要！其实我早已经给了你所有创造财富必须的工具，并且也给你派了好老师，只是过去你总是三分钟热度，凡事不求甚解，走了不少冤枉路。而现在，你真的愿意背起你的十字架，开始承担一切你所应承担的吗？真的开始愿意聆听你所应聆听的吗？开始愿意忆起那你所曾经“是的”吗？那么，当学生准备好，老师就会出现！事实上老师分毫不曾远离！只是被你们的妄见遮掩，无法看见。

> 人：好吧！就算我接收你的建议，重新开始经营直销，但是根据我过去的经验，很多人是排斥这门生意的，许多人多半会有先入为主的反感，或至少不置可否。
>

神：这行业确实被许多人误解，但并非每一个人都反感排斥，大多数人只是因为不甚了解这行业，更别说认识它的精髓。人们听闻其他人的经验以作为自己的看法，而不论那人的经验是否属实，多数人在这件事情上是不会去求证的，而有更多的人在其一生中并没有机会去了解。

其实，许多人都以为它是“销售业”，但若是真正研究起来，将会发现它其实是“教育业”，它看似简单，而所牵涉到必须要学习的领域，却又是那样的广泛。经营它和宣教很像，正因为其入门简单却又博大精深，因此需要用“爱”不厌其烦的淳淳指导；其态度和模式上，其实就是宣教方法的复制，只是销售标的从“神”变成“产品”，但是，却一样要用真爱，真心，真诚去经营。这门生意隐含着神圣的意义。经营者不能把他当作一般的生意来做，你们需要去找一个凌驾利益的价值观，作为教育的基础和宣传的诉求。

> 人：凌驾利益的价值观？
>

神：那意味着你要将爱与接纳，服务与承诺，诚信与感恩，忠诚与友谊摆放在利益之上。之前说过，凡是能超越利益的，最后都将获得超出他所能想象的利益。换句话说，你必须以“让心灵更提升”来作为工作目标，因为，你们真正的财宝是在天上那我已为你们预备好的！而只有圆满了自己的灵魂，方能感知并且获取。传销只是那倾倒财富至人间的平台，凌驾利益的价值观则是有效的工具。

> 人：我懂你说的，但是对大多数人来说，利益仍是重要的，若是我们无法在一开始时以利益作为诱导，后面那具有超越利益的观念也无法导入……
>

神：那就用诱人的利益去吸引人吧！但是对凌驾利益的价值观以身作则！如此一来，你将“做你说的，说你做的”，让话语变成具体，道成肉身。让有眼的都看得见你们行出来的价值观，你将发现人们的信任度会大幅上升，而组织将因为信任度的连结大量倍增……那些运用欺骗手法的经营者将难保基业长青，因为你无法永久欺骗所有人，不能言行一致的人终究会被自己淘汰。他们不是被市场打败，却名副其实的是败在：不能在行为上胜过自己“非善”的念头。

> 人：坦白说我仍担心失败……
>

神：孩子！失败不在我的计划里。“成功”是只谋自己的利益及发展，而“成就”则是谋求众人的利益及发展。价值观建立一体性，若是你可以把我所说的价值观带入组织，我敢保证，群体意识会快速倍增，到时你就会知道“成就”二字的真意。而你要的富裕也将会自然涌现。

你的担心来自于过去眼见太多的“失败者”，其中不乏曾经获得成就者，他们的失败多半来自于“骄傲”，之前我们曾经讨论过骄傲带来的影响。骄傲之于事业成就，几乎没有任何的正面效益。影响小者，容易错估能力，误判利害，痛失良材；影响大者，就会自以为是，目中无人，口无遮拦，而渐渐失去人心，最后众叛亲离，草率收场。你应该看过不只一个例子，当一个人“忘了我是谁”会带来什么样的后果！

> 人：呵呵~你可真是一语中的！对我而言，我是不会忘记你是谁的，但要是我当时真的成功了，很可能会忘了我自己是谁……呵呵！
>

神：是啊！要是以前的你成功了，你不但会忘记我是你的神，也会迷失了自己，更不可能坐下来祷告跟我说话，毕竟，过去的日子你并不够成熟到让我可以像现在这样跟你说话。这些年，你因过程中的挫折与智慧而累积了够强的心灵能量，让你可以代表许多人发言，你说，这对你而言，究竟是幸运还是不幸呢？

> 人：你忽然让我有种自己还蛮了不起的感觉……呵呵！
>

神：你刚刚还老觉得自己会失败呢！

> 人：你很能启发一个人的智慧嘛！
>

神：这是我来的目的！当你心中时常怀抱爱，感恩与谦卑，就已经将骄傲的危机消灭于无形了！切记！对人尊重，对事认真，对神感恩，对物珍惜……一直坚持这样的思、言、行，你所想要的结果将会水到渠成！晚安！

> 人：晚安！
>

## 10 切身的观察

### 真诚的人际关系

> 人：距离我们上一次的谈话已经过了十个月，天啊！日子飞快！
>

神：我猜你有不少的话要跟我说。而且我注意到你的进步！人性进步的速度多半赶不上科技，你们会遇到的多半是“人”的问题；而要解决人的问题，只要先学会解决自己的问题，只要自己对了，这个世界就对了！

> 人：我注意到一个以前我忽略的现象，那就是：在我的世界中，一旦我开始动，我的世界里那些和我有关的一切也开始动了；而只要有行动，就一定会产生特定的结果，所以我领悟到你之前说的“世界以你为中心”这说法是对的！另一点发现是：我注意到，一旦专注在“助人”的目标开始行动，就一定会带来财务的收入；相反的，若是将目标专注在“金钱”上，则多半会遇到阻碍。
>

神：很多人都领悟到这一点，可惜的是，能真心将“助人”摆放第一位而完全不计较“利益”的人并不多，自然界的昆虫动物们则很清楚，若不这么做将无法存活。

举例来说，工蜂是将“采蜜”作为主要目标，却在完成这目标的同时，协助了花朵的授粉。大象是为了要“吃饱”而大量咀嚼树叶，却在边走边吃的过程中，帮助果实的种子散布……大自然里充斥着这类例子，因为，没有一个生物可以不仰赖其他生物而独活，也没有一个生物可以拒绝协助那与他生存相关的生物，这就是伟大的大自然所展现的真理。

人类和其他动物不同，你们在彼此之间加入了金钱作为媒介，彼此不再像大自然那样，无条件的供应对方而只索取对方“顺便”的帮忙。如果人们在经济活动上可以仿效自然界“无偿”的供应对方，则基于自然法则，对方势必要“回馈”某些协助——这样彼此的需求都得到了满足。

> 人：哈！想的美！无偿？怎么可能！所有一切都有对偿关系。人性是贪婪的，而且也不会相信对方无偿取得后会有所回馈！
>

神：你有没有受人恩惠后想要报答的经验？

> 人：有啊！
>

神：那就是了！比较多是发生在单纯的孩提时候。瞧！动物几乎都具有自动回馈的天性，只是随着你们年龄渐长，涉世渐深，这样的天性就隐藏了。其中最大的原因就是因为“利益”。因为利益，人们多半不愿意无偿提供；因为贪婪，人们都希望这类“无偿”的事多多益善，于是给予和回馈的本能逐渐被隐藏。

> 人：你说的有道理，但是整个人类的经济模式就是这样子架构的呀！
>

神：人类的经济架构，一开始就不是以正确的视角在看待所有一切资源，他们认为一切资源是不足的，必须要有个什么等值的来让人们可以换取他所不足，所需要的，于是金钱发明了！阻隔了供需双方，切断了彼此付出与回馈的本能。由于金钱的出现，就会产生利益的分配，而利益的分配则造就了贪婪……

> 人：你似乎是在指控整个人类社会的经济学……
>

神：喔！不！我的孩子！我只是把人类原本该有的生存形态告诉你。我还可以更进一步的说，目前人类的经济形态，将难免每隔一阵子就发生经济危机和经济恐慌，因为从一开始的“经济起始思维”就已经偏差了，这一个小小的思维偏差在经历百年的历史之后，已经为人类创造许多次的经济恐慌，金融风暴，金融海啸……现在有，以后还是会有。在你们修正经济学课本和经济结构以前，会间歇的发生，最后终究难免全盘瓦解。因为它与自然法则不符！

你们已经知道，你们伤害地球的环境引发温室效应等大自然的反扑，难道不知道金融风暴也是人类特有的经济大反扑吗？凡是违背自然法则的，最后没有不哀哭切齿的！

> 人：难道没有别的解决办法？我们这一波的全球金融风暴已经让许多银行倒闭甚至国家因此破产！
>

神：良知，这是唯一的答案！也是最简单的。

当产油国能够不为自己的利益而操控产量和油价，就能维持物价的稳定；当银行业者能够不为自己的利益，愿意降低贷款利率并做好风险管理，就能够降低许多贷款者的负担；当保险业能够不为自己的利益，维护好保险业的社会功能而非抢食金融商品市场，就能够让保户享用合理的保障；当证券业者能够不为自己的利益而涉入内线交易，就能增加更多投资大众的投资意愿；当人类可以不再为金钱而贪婪，就可以减少更多的诈骗案件……上述所有的“不为自己”，都必将有人“为了他”而做出合理的回馈，小至个人，大至国家。这乃是自然之道！

> 人：我一点也没料到，今晚会跟你讨论经济学……我的学历才高职而已，这已经超出我能谈论的范围。
>

神：但是对我并没有任何影响，我可以任意的订定主题，而你只要跟上就好。事实上，今晚我们所讨论的都是一般人可以理解的观念，跟学历的高低无关。就是有许多像你这样自认“经济非专业”的人，将金钱交给了所谓的“金融理财专家”，甚至让他们来为你的钱做投资的决定，才导致许多的金融悲剧。

> 人：专家就是赢家嘛！而且自己不懂，不是更容易做错选择？所以还是听专家建议的好。
>

神：这句话有修正的必要。许多的金融专家从来也没在金融市场中“赢”过，有更多的专家是从来没有操作的经验，若不是许多无知的大众将钱交给他们，他们终其一生也不会有实战经验。

> 人：你这么说会害那些理财专员失业。
>

神：生命会找到自己的出路的，就像你一样！

> 人：是啊！当你的信差好像是个不错的出路呢！虽然我的生活因为你起了极大的变化，但是在这相对的世界中，仍然会有不认同的人给予我严厉的批判，对不对？
>

神：批判就让他们批判吧！你们每一个人这辈子都很难逃脱被批判的命运，却不是因为你们做了什么或没做什么，而是因为世人那习惯贴标签的人性……要不然也不会有你们的那句成语—毁誉参半！毁和誉都是一种标签，一种由他人加上的标签，却没经过你的同意；世人用他们的眼光看你做什么，听你说什么，来断定你的一切，“论断”的习性已经深植人心。然而我却要告诉你，任何没经过你同意的标签和论断，于你而言都是没有力量的！只要你不同意，这些标签和论断就不能影响你！

> 人：这似乎并不容易做到。你之前曾经提到“超然”，要超越情感和情绪的去做事或许办得到，但是要在人际关系上表现超然，难免被人认为是“冷漠无情”……
>

神：被人认为……你始终很难跳脱出“他人看法”的泥沼……这很好！我们就从这里开始我们本次的对话主题吧！因为这不只是你个人的问题，也几乎是每一个人都会面临到的问题。

> 人：对于冀望人生能够起飞的人而言，人际关系可是一门必修课程，我认为这个话题是个很好的开始……
>

神：由于人们无法体验到自己内在的那份圆满，心智因此发展出“渴望获得认同与肯定”的假相需求，也因此“设身处地”，“为人设想”，“让人喜爱”……变成了显学，这类的书籍汗牛充栋，却依然解决不了内在最深处的那份不圆满和缺憾，因为真正的答案永远不是在他人身上，而是对自己的认识和价值观的建立。

前面说过，你永远要“先”照顾自己的需求。却有太多人在人际关系上“先”顾虑到他人的感受，为了满足他人的感受，可以压抑自己的需求，甚至让自己蒙受损失和委屈；然后夜深人静时自怨自责，懊恼后悔，但是隔天见到对方却依然只字未提，只因为怕弄坏了关系……他们不知道，正是这样的过度小心翼翼和恐惧，造成了自己人际关系上的挫折。

因为，在人际关系上，凡是违背了自己内心的需求与初衷，难免表现出虚伪不实的态度，即便再善于隐藏也会透露端倪，敏感的对方就会感受得到“你不真诚”。他或许不会知道你不真诚的原因，但是他会知道你的压抑与不自然，然后就将他们从你身上解读到的，用和你一样的方式来和你互动；最后你就会发现，怎么我周围的人都不真心……原因就在于你太在乎他人的反应，态度以及看法，却忽略和压抑了最真的自己。

每一个人不能真诚的面对自我并且展现自我时，终有一天，就连自己也要被自我遗弃。有句话说“别人正是你的镜子，反射你内心的行为”，此言不虚！

> 人：你的意思是，叫人们“真诚的表现自己”而不需要处处迎合他人，自我压抑对吧？但是现代社会里，这有多难啊！人与人之间都已经习惯戴着面具在互动，若真诚的表现自己，除非打算让自己的人际圈不再扩大。你知道的，赢得友谊必须要投其所好，这一点甚至是比表现真诚的自己更重要。
>

神：戴着面具可以赢得友谊？你可能赢得伙伴，却不会有“友谊”，你应该回去再读一遍我们之前所谈到的“友谊”！

我的孩子！你可不可以用最真的自己去投其所好？这二者并没有冲突，唯一要注意的是“态度”，人们可以由态度去辨别你的真诚和虚伪指数，一个有着适当态度的人，不会留在困境里太久。最恰当的态度往往是：确实表现自己在对应者中所应表现的角色。

你们会遇到问题多半只有一个原因，那就是连“自己”的角色都不清楚。我再说一次，你们连自己的角色都不清楚！“自己”就是一个角色，如果连“自己”是什么都弄不清楚，追求任何世俗上的角色都只是水中捞月。

很多人以为“角色”是这世界和周遭环境所赋予的，那是外在的职业，形象，表现。我所说的“自己的角色”，是去体认到自己内在的力量和天赋，并且真正的承认自己所不足的，同时承担一切应负的责任。就这一点来说，很多人是有问题的，而这也是世界之所以到现在还未达理想的根本问题——你们都不愿意为自己的生命负责，更不要提到为他人的生命负责，为周遭的环境负责！要解决这个问题除非……

> 人：除非什么？
>

神：除非你们愿意静下来进入自己的内在！找到属于自己的那一份神性，则你需要的一切也必加给你了！

### 奇迹没有难易之别

> 人：谢谢你告诉我这些……我想你说的没错，我自己就是属于看重“意识形态”的人，只是有时候偏执了点……
>

神：如果你的偏执是“坚持选择聆听圣灵”，那你的偏执就是有价值的偏执，否则你的偏执只会让自己一次又一次的陷入『小我』营造出的幻象乱流。你最近的生活中有不少聆听圣灵的经验，你已经很清楚，透过圣灵的引导所带来的奇迹会是什么！

> 人：那倒是！我在今年（二〇〇九）十一月初的某一晚，被唤醒并被告知要用募款的方式出版这本书，奇怪的是，立刻有许多点子“窜”进我的脑袋，好像它们本来就该那样发生似的。尽管我的心智对这样的做法有高度怀疑，但我还是按着直觉做了，我将部落格改版，撰写赞助文并提供赞助回馈品。老实说，面对冷漠的网路陌生族群，我实在没有信心“赞助”的方式可以有多大的回应，但反正没有损失，我做就是了！
>

神：结果呢？

> 人：那简直是奇迹！部落格人数开始激增，人不知道是从哪来的，竟然在二个月内涌入超过三万人，赞助的留言和赞助款也开始累积，短短的两个月已经募到超过出版一本书所需要的费用。你猜怎么着？在这两个月中，又发生另一个奇迹！
>

神：我当然知道发生什么事，一切都是我安排的！但是你的读者会很想知道……

> 人：我猜你一点也不介意我对你再叙述一遍吧？更早以前我被你告知，为了要让我自己“操练并熟悉”这部对话，在一年之内，这本书将不会有出版社接受；但是铁齿的我就是不信邪，依旧疯狂的针对出版社寄发稿件，只是也真如你说的，都石沉大海就是。
>

神：就在我开始执行赞助计划，打算自费出版时，有一天我收到一封信，寄自一位某大出版社的总编辑，她用惋惜的心情写了长篇的信件给我，只为了要对我表明无法录用。你知道，当时我已经开始募款，不打算靠出版社了，我对这封迟到的婉拒信根本就没有多大的感觉，但是我读出那位总编辑的用心，并且回了信。就这样我们一来一回好几次，最后竟然成了朋友，她愿意接纳这份稿件了！很快地，我们签好了合约，这本书的出版才算是尘埃落定。

你还记得，当时是什么让你没把她的来信删除而选择回信？

> 人：我记得！是感动！我读出了那位编辑必须要割舍却惋惜不已的心。即便我的书不能被她采用，我也决定对她的用心给予一些认同与鼓励，一来是表现我的风度，二来是要对她的那份心意表示感激，却没想到竟因此促成了书籍的出版……
>

神：生命充满了惊喜不是？你没有依着心智的惯性做事，而选择聆听圣灵，恭喜你通过了考试！几乎没有例外的，当一个人选择聆听圣灵，总会获得超越他所以为能获得的！

> 人：你真是太神了！这两个月来的奇迹简直是说不完，让我活在一无所缺的满足里……
>
> 我真的只能说，若非亲身经历，绝对无法想象，这一切的过程竟是如此的丰盛完美……
>

神：你为什么不干脆说，这根本就是像神一般的日子……

> 人：我很想这么说，但我不想让读者们有被撍越的感受，毕竟，说自己正在过着像神的日子，对某些人来说会不好受。
>

神：要说撍越，这整本书的内容已经撍越了世间许多人的认知，不差这一点；若要让世人感觉悦耳，我只需抽手即可，自有『小我』的声音会取代。但你很清楚，『小我』会把你领向何处！要知道，圣灵来不是要和『小我』妥协的，也因此当初耶稣会说：“我来不是带来和平，乃是争战。”

> 人：我知道『小我』会带我们走向死亡和灭绝，因为凡不是真实的就必消失……
>

神：很好！你真的懂了！但是还不够，这两年来，你因为这本对话的影响，已经使你判若两人。你的改变是必须的，因为若不如此，这本对话一旦公开，难免变成你的笑话！

现在已到了公布的时候，出版是必然的。用奇迹的方式展现它的问世，是为了要教世人知道，奇迹没有难易之别，任何人都可以展现奇迹！唯一的关键是，人们是否愿意放下『小我』的认知，开始聆听圣灵。

> 人：该怎么做呢？我是说，我是一个没撒灵性基础的人，会有这经验，纯粹出于无意间，但是其他人呢？你能不能教大家该怎样聆听圣灵，并且透视『小我』的伎俩？
>

神：孩子！不要急！这一本书的内容就够那些和你一样的灵性初级者搔头皮了！在他们阅读的当下，自会有圣灵的相伴。你应该收到不少读者们跟你分享他们看完部落格后的奇迹经验吧！那就是圣灵的明证了！只不过距离真理实相还早，我们会至少合作十年，写上好几本，好好阐述那会令世界“起笑”的观念。其实有不少观念早已经在“奇迹课程”中透过耶稣传导，只是碍于文字的障碍，至今仍只有少数人可以明白其真谛。我会协助在人们回家的路上补上一脚，加速他们的进程。

> 人：看来我后面的工作不少！可以先告诉我有几本书吗？
>

神：不会少于五本，但其实你早就写好了，只不过你忘记了。一切曾经发生，正在发生和将要发生的，都是早已发生的！整体存在于一个同时！我是洞悉全局的全能者！不是只有书本，不久还会有绘本与影片，而我将会和你一起完成这些工作，你只需将自己交托给圣灵，让祂为你引路，圣灵自会透过你，将真知灌注到所有找寻答案的人身上！

> 人：我很好奇，“奇迹课程”已经有为数不少的实修者，坊间也出现许多解释的著作，难道不够吗？你又为何找我传达“奇迹真理”？你知道，我几乎很少参加读书会，那本厚重的“课程”，我买来到现在，甚至翻阅不到十次，我怀疑我自己是否有足够的能力可以解释那些内容，如果连耶稣都非要长篇大论不能说清，那我凭什么？
>

神：孩子！有很多的事情，你是不需要担心的，自有圣灵照料一切；要知道，奇迹没有难易之别，也没有大小之分。我透过一个不识灵性为何物的家伙阐述奇迹课程，不会比一个早已悟道的人来得更不相同；事实上，这整本书都是针对未来的奇迹学员而设计的入门内容，跟那本厚书比起来，更加浅显易懂又不生涩。我敢保证，凡是看完这书的，将会在操练奇迹课程上有神速的进步！至于坊间的诸多相关书籍也很好，众读者依个人需求阅读，只要读者可以突破文字和语言的限制，自会找到回家之路；有时候绕远了也无妨，因为“神是你最终的标靶，你不会错过的”。

随着东方在世界的兴起，“奇迹课程”将需要东方当地人的阐述，不要担心拾那些西方人的牙慧，比起那些字母，你们有更丰富的文字可以运用以帮助阐释，只要资料来源无误，你们的文字将可以确保提供更加详实易懂的奇迹资讯。

> 人：你像是在说“奇迹课程”的中译者翻译得不是挺好？
>

神：那是你的分别，别老想设陷阱给我跳，我可不吃『小我』那一套！好坏之别不在我的价值观中，我眼中看一切都是好的！若水（“奇迹课程”中译者）已经做了她这一生最重要的工作，就是将奇迹课程中译。之所以会在那课程之外另外安排这些未来的说明，是为了帮助不同根器之人，要知道，我愿万人得救，不愿一人失丧！

> 人：说得好！这好像是《圣经》的句子，你让我想到，我在最惨时几乎觉得被你遗弃了！当时读这句话倍感讽刺……
>

神：你客气了！你当时几乎是咒骂上帝吧！我并不介意有多少人像你当初一样的咒骂我，不过奇怪的是，你们宁可咒骂上帝，也不愿意真心的相信上帝的爱会成就你。你可能不相信，就连那些相信上帝的人，对上帝也并非完全的信赖。所以经上说：“口里称呼我主啊主的人，不能进神的国。”

> 人：你的意思是说：有些人相信你却不信赖你是吗？我一直以为相信和信赖是一样的。
>

神：相信和信赖是截然不同的，有着程度上的差异。让我给你讲个故事：

有一个人，平常很认真地祷告、读经，也完全遵守信仰的诫命。就在一次登山旅行的夜晚，他不幸坠崖，黑暗中他伸出手，抓住了一支树枝让他免于坠落。那晚天上并没有月亮，没有月光的深山显得更加恐怖，他悬挂在半空中又伸手不见五指，内心极度惊恐，手臂越来越疲惫……由于并没有同伴随行，他清楚知道不会有人发现他……无助中他只好向上帝求助，于是拼命的向上帝祷告，祈求上帝救救他。

就在他不停祷告时，奇迹发生了，云端发出了声音说“松开你的双手”，他愣了一下，心想这是谁在说话？上帝吗？上帝怎么会要他放开那救命的树枝呢？“这一定是魔鬼！”他想。他继续更专注的祷告。这时他又听到相同的声音：“松开你的双手”；他已经万分疲惫，差一点就决定接受那“魔鬼”的建议放手……但是坚强的意志力让他决定不理会那声音，继续祷告。就这样，他一整晚抓着树枝不停的祷告，直到天亮。

当他用疲惫不堪的眼睛望向微微发亮的远方时，他吃惊的叫了起来……原来他离地面只有三尺，昨晚那叫他放开双手的声音正是……

上帝的声音……

唔……是的！要是你的话，你会放手吗？

> 人：我吗？我会的！现在我已经可以清楚分辨『小我』的声音和来自你的声音，就算因为听你的话而坠崖身亡，我也相信你会照顾我的灵魂。
>

神：孩子！你的信救了你！生命在许多的转弯处是必须要放手的~~用爱去释放！愿意放手乃是基于信赖。信赖是指相信加仰赖，一种更多的倚靠，甚至可以将生命交托出去……

> 人：这是个很有意思的小故事，谢谢你！我想，人人看到这则故事，都可以假想自己就是那名登山者，可以问问自己会不会放手？
>

神：不肯撒手的往往是你意识中的『小我』，而当情况变得逐渐失控时，他们甚至还会出现抱怨与咒骂的语言，就像他们遇上其他不幸事件一样所产生的受害者反应。不过我仍然会继续给予关怀与支持，不管你们是信赖我或只是相信我。当然啦！信赖我会比单单相信我要有用得多，因为我是无条件爱你们的神！只要你们把心打开，开始爱你自己，就都会看见我的作为……

> 人：真的要结束了对吧？这一年多来，透过你以及你所为我安排的一切，使我成长进步远超过以往。我是彻头彻尾换了一个人了，我不知道要怎样表示我的感谢。你让我清楚明白太多事情，也让我拥有过去所没有的一些机会，谢谢你！谢谢你！我会身体力行并将你所说的传承下去。
>

神：孩子！新生快乐！这份对话是我送给每一个像你一样追寻真理的人的礼物——你们都寻找神多年了，我会让每一个追寻真理的人找到它。

但是，当你们真正听到神的话语时，你们真的愿意信赖吗？还是会将书束之高阁，再度把我当作魔鬼呢？不要因为我的承诺好到和你过去被教育的神不同，而让你无法接受我，其实我真是那样的宽宏博爱没有限制。但是若你们真的无法接受也无妨，我说过，孩子终究是会回家的……会回家的……因为……

> 人：“神是你的标靶，你不会错过祂的！”
>

神：是的！是的！绝不会错过的！我们这一阶段的对话将要告一段落了。这些日子辛苦你了，也谢谢你！我认为你应该休息一段时间，时候到了我们将会再记录另一本书。

> 人：我该怎么形容我现在的感受？我有万分的感激和感动……你为我做了那么多……
>

神：我甚至不知道该怎么回报你……而你居然还谢我……其实这是我无上的光荣……

> 人：谢谢你给我这份光荣……
>

神：孩子！我谢谢你，是因为你值得。你将要像许多世界各地的天使一样，去传达真理和光……和爱……好好扮演你的角色吧！在真理的道路上，你的工作具有无比的重要性。

> 人：你知道，自己下决心和承受神命，是完全不同的……我不知道未来会如何，但是我感觉到责任的加重，似乎没有退路的空间，让我有些害怕……
>

神：孩子！不要怕！当你呼求我时，你将发现我与你须臾不离，你我从来不异于一，因为我就住在你里面……当你决定要做一件事的时候，就是你将你的意愿与我合一的时候；而我承诺将会协助你，提供一切你要的需要；若你坚定不移，你必可尝到我们合作后的甜美果实。

> 人：谢谢你让我知道我自己是谁……谢谢你让我拥有这般的平安与喜悦……谢谢你将智慧透过这份对话告诉了我……谢谢……我相当舍不得……这一阵子和你相处的感觉，很平静很愉快，我希望能够天天这样子，我会期待我们下次的对话……谢谢你为我做的一切……谢谢你……
>

神：是啊！是啊！孩子！和我在一起是很令人安适的……

我答应过不会离开你们的，直到世界的末了……

> 人：神啊！我感谢你……因为我所需要的一切，你在我祈求以前，已经都为我预备好了！
>
> 而且预备得如此丰盛，甚至远超出我应得的份……
>

神：我爱你！……

> 人：谢谢你！
>

## 后记

致各位有缘的朋友：

非常感谢亲爱的你关注本书，谢谢你。如神所说，祂知道哪些人会阅读本书，祂不会让寻找真理的人徒劳无功。亲爱的，我和你一样，我们都是在寻找真理，探索真理的人，所以，我们在神无所不能的神圣安排之下，因为本书而结缘。非常高兴，在回家的路上能和你相逢，一起高高兴兴地走在回家的路上。虽然我们也许素昧平生，但是，我们的灵魂认识彼此，我们早已做了这样的约定，因为，我们是一体的，须臾不曾分离。

今天是2010 年12 月12 日，说起来，这本书进入我的生命之中已经快大半年了，只是早些时候，我一直将它束之高阁，并无问津，忙着自己以为重要的事情。直至时间进入到10 月底，这本书开始进入了我的眼帘。记得那个时候，下班回家的我百无聊赖，于是随意从书桌上拿起了此书，看了个开头，对本书有了一点印象。没过几天，客户来了，我又得出差好几日。没有电视打发无聊的光阴，想起这本书还有那么一点意思，于是，我在行囊里放进了这本书。没几天，我就用零零碎碎的时间一口气读完了此书。读完此书的我，内心一直不能平静，因为，我总觉得，这本书就好像是为我自己写的一样，里面的太多话语让我心中的诸多疑惑豁然开朗，而书中的神给我传达的爱是那么的宽宏深厚。读完第一遍，我觉得还不过瘾，打算抽空再读，温故而知新。后来，突然觉得，为何我不把这本书分享出去呢。因为这本书是台湾版本，竖体繁体字，目前并未在大陆出版，我可以把它打出来啊，用横体简体字，以电子版的方式分享给更多的朋友。我相信，他们也会收获多多，他们也会和我一样，解开内心埋藏已久的困惑啊。而且，我想，本书作者谢明杰先生是把对神的祈祷敲打在电脑上而开始了与神的沟通，我把它敲打出来，也许可以更切身体会与神交流的感觉，这样，或许和神的连结会更深一些吧。于是乎，从10 月底开始，我在本人的博客上开始了本书的连载。到今天，经过我先期的打字，到后期的校对，找插图，排版，不知不觉，已经到了12月。这个时候的深圳，也让人感觉到阵阵凉意了。

在这一个多月里，我的生命也在悄然的发生着变化。因为我知道，神的爱一直与我同在，我不是孤独的，祂的恩宠，一直陪伴着我。因为神的爱，我开始用心的体会爱。我才发现，爱是多面向的。神的爱，家人的爱，朋友的爱，同事的爱……甚至我们用的，喝的，我们眼所及，耳所听，手所触，口所讲，鼻所闻，用心感知，其实都是满满的爱。我感受着各种爱，时常让我内心温暖而感动，甚至有时让我忍不住流泪。我的内心变得柔软，谦卑，我的心变得更安了。现在的我，虽然有时候也处在『小我』所掌控之中，表现的冷漠，疏离，愤怒……我明白，这是我缺爱的表现，在呼求着爱，这是非“我”之所面，当我内心的爱越来越充盈的时候，我内在自然的爱就会源源不竭的欢快流动。而神的爱，一直会与我同在……带着这样的觉知，我更能看清世间的各种爱恨情仇的人生游戏。因爱而生，到头来，还是要因爱而愈。爱是最有力的源泉……

其它的话就不再多说了。在这里，我想邀请大家一起为保护地球而做一些力所能及的事情。比如，随手关灯，节约用电；节约用水，一水多用；多爬楼梯，少坐电梯；双面使用纸张；节约粮食；少吃肉，多吃素，多放生；不随地吐痰；参与环保宣传……我相信，亲爱的你可以根据自己的职业习惯和生活习惯而实践更多的环保善行。这，虽是物质环境的环保，却更是我们心灵的环保，因为，地球是我们的母亲，是我们赖以生存的环境，是我们世世代代生存的家园……亲爱的，让我们用实际行动来报答天地万物的无尽恩德吧……

在本文即将接近尾声的时候，我特意拿出《天使数字书》，看了看数字12 的寓意：让你的想法对你的未来保持正向，因为你所想的会影响你的未来。这讯息请你持续保有强烈的信心与希望，因为这些是现在强而有力的决定因素。那么，就让我们带着神无所不在的爱，保有强烈的信心，心存爱，真，善，去创造我们美丽的实相吧。这是神对我们的祝福，也是我给亲爱的你的祝福。

最后，非常感谢亲爱的神给我们分享的真理，非常感谢本书作者谢明杰先生将神的爱记录下来，非常感谢我台湾的朋友，亲爱的孟秋姐将本书送给我，非常感谢亲爱的星宇游侠，微之笑者，JIMY，幸福，C M Y K 帮助挑选和修改插图，并帮助排版。非常感谢我自己将此抄写出来，非常感谢亲爱的你的阅读。我们的记忆是共享的，就让我们一起，让这真理之爱的讯息，在我们共享的记忆里快速地传播吧，让我们都早日意识到自己原来和神是一体的吧！

让我们的爱与光点亮整个世界吧！让地球早日和平吧！

也许亲爱的你阅读本书之后发生了一些神奇的故事，非常期待亲爱的与我分享你的喜悦与奇迹。

谢谢你，我爱你！

双手合十

彤达拉雅 谨识

http：//blog.sina.com.cn/tongdalaya

http：//blog.sina.com.cn/zerolimits__